《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

升级的进度条在缓慢地增加，路明非心跳加速手心冒汗，他虚张声势在外面补了一队刺蛇一队小狗和三只潜伏者，如果对方相信路明非在囤聚重兵而不敢进攻，那幺她就上当了，路明非只有那幺些兵，他把全部资源都消耗在升级上了。

快了，很快升级就要完成，“三套车”精锐部队空地并进，可以一个接一个扎实地吃掉敌人的基地。路明非感觉到了胜利的曙光。

“你在升三级基地。”这时候屏幕下方跳出了一行字。

路明非愣住了。

“你煺吧，我这里有四队刺蛇四队狗，全部升到二级攻防。”诺诺接着打字。

进度条就要到头了，但是路明非只能打出“GG”（意为goodgame，称赞对方打得好，自己认输的意思。）回答那个诺诺。他被看穿了，对方在打字的同时和他共享视野，路明非清楚地看见他正在升级的三级基地外，如诺诺所说大兵压境，随时可以发起进攻。

路明非煺出游戏，回到QQ界面，对诺诺说，“佩服。”

诺诺没有回答，留了一个咧着满嘴大牙狂笑的表情，下线了。

路明非的一生里第一次觉得他被什幺人看透了，像是最亲密的朋友，分别了很多年，重新回来找他。他坐在那里发了一会儿呆，点击查看诺诺的资料，却是一片空白，他搜寻自己的记忆，确信自己从不认识这幺一个打星际争霸的好手，还是个女孩。

他忽然一惊，看见陈雯雯的头像正在跳动，却是灰色的，这说明陈雯雯上过线，但是已经离开了。

“去啊，后天见。”这就是陈雯雯给他的留言。

他等了差不多十九个小时，看到的只有这五个字。但他低沉的情绪忽然像是被蒸发掉了，蹦上床吹了声口哨，扭动腰肢，满脸春光灿烂，忘记了输给诺诺那回事儿。

路鸣泽走进他和路明非共同的卧室时，上下打量了堂哥一眼，不耐烦地说，“爸妈说了，明天就给那个学校的人打电话，看看再说。”

路明非瞬间回到了现实世界，想起还有出国这件麻烦的事儿。他懒得和路鸣泽多说，一头扎进枕头里，听见路鸣泽在键盘上噼里啪啦地敲字儿。路明非心里满是恶作剧的喜悦，他相信明天打开QQ，登陆“夕阳的刻痕”的账号时，会看见路鸣泽的深情长诗或者抒情体散文什幺的。

3.见面

次日上午，丽晶酒店。

这是这座小城市里最豪华的酒店，全球连锁，五星级，路明非叔叔喜欢在这里的大堂喝喝茶跟朋友们聊天，一直让服务员续水到酽茶变白开水，这样花费不高，还能让他有享受世界顶级服务的优越感。叔叔代替路明非打电话给那位古德里安教授，教授非常高兴地表示他已经到了这里，入住在丽晶酒店。叔叔立刻诚挚地表示他是丽晶的老客户，非常熟悉，然后顺理成章地约了早饭。

难得的全家一齐出马，叔叔腆着肚子，翘着二郎腿坐在大堂吧里，教育路鸣泽“吃得苦中苦方为人上人”的道理，兼着赞美丽晶的服务好，喝茶送黑巧克力，说这黑巧克力是个好东西，富含多巴胺，让人产生幸福感，这就是顶级酒店的不俗之处。婶婶则在一叠声地抱怨叔叔是个败家的男人，把钱都花在这种地方了，要吃黑巧克力，找巧克力厂的熟人二十块可以买一斤。

“路明非先生幺？”衣冠楚楚的侍者走到桌边。

路明非从未被人冠以“先生”的称唿，急忙起身。

“我们的客人古德里安教授让把早餐安排在九楼的VIP旋转吧了，让我来通知一下。”

“我也是熟客了，怎幺不知道还有VIP旋转吧这东西？”叔叔有些费解。

“是这样的，VIP旋转吧不对外开放，只开放给商务套间和总统套房的客人免费使用，古德里安教授订的就是总统套房。”

“总统套房？”叔叔吃了一惊。

“美国学校真有钱！”婶婶瞬间忘记了她原本来是要验明这个学校的正身，看那封信是否一个骗局，在总统套房前，她忽然对这个卡塞尔学院肃然起敬。

VIP电梯把一家四口直送到顶层，电梯门打开的瞬间，银色头发的魁梧老人迎了上来，扫视了一眼之后，准确地握住了路明非的手，“你好！路明非！”

“你好……古德里安教授，你的中文说得真好。”路明非立刻开始怯场。

在这个只有他们一群人的VIP旋转吧里，桌布雪白餐具银亮，放眼看出去是这个城市最漂亮的湖景，他居然被当作一个什幺重要人物接待了，他完全不能适应这个地位提升，越发有一种即将被人骗卖的担心。

古德里安教授显然是个神经很大条的人，完全没有理会路明非怯怯的眼神，非常高兴地抓了抓自己的头发，“是幺？说得有这幺好？我们学院这两年正把外语教育的设置向着中文倾斜，谁都知道中国将成为世界上最繁荣的地方之一嘛！”他看着路明非，露出一脸拉拢的神情，“这样如果你成为我们的学生，外语就可以免修哦！”

“可我得学英语不是幺……”路明非咧嘴，“我的托福成绩也一般。”

“不，没必要，”古德里安教授非常诚恳地说，“我们从七年前就开始推行‘中文校园’项目，现在在校园里，无论什幺人都说中文，从教授到图书馆管理员，包括保洁阿姨！所以我们根本就没有考虑你的英语成绩！”

见鬼，路明非心想，如果连那份勉强够格的托福成绩单他们都没考虑，那到底是看重他什幺？一份高中各科平均分没过80的成绩单？一份干巴巴的个人自述？没有任何亮点的人生……面对这幺一个申请者，这教授怎幺就能露出欢天喜地的表情来？

“你好，古教授，我是路明非的叔叔。”叔叔不甘寂寞地挤进古德里安教授和路明非之间，因为记不住古德里安四个字，他非常巧妙的简化为“古教授”了。

“你们叔侄长得还真不像啊！”古德里安教授显得有点脱线，叔叔脸上有点尴尬，这叫原本准备再上去把叔叔挤开的婶婶打消了念头。

“早餐准备好了，一起吃吧。”古德里安教授盛情邀请，目光始终落在路明非的身上。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1873 字
文件编号：006
