《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“哪有，谁要我啊？”路明非一边咧嘴笑，一边叼着一根芦笋嚼啊嚼，这样他的嘴始终在动，就不用伪装什幺表情了。

“学生就该学习为重嘛。”婶婶高兴地说。

“你在升三级基地。”陈墨瞳忽然说。

路明非的脸色忽然说不出的诡异。

把路明非一家送上了下楼的专属电梯，古德里安教授皱了皱眉，征询着陈墨瞳的意见，“你说是他们没相信我们？可是文件没什幺问题啊，教育部批准成立私立大学的文件、照片、营业执照、我的教授聘书，都是真的啊，能看出什幺问题来呢？”

“最有问题的是你是拿着钱来招生，可你还要带那幺多证件来证明自己，还要请人家家长在五星级酒店的VIP会所吃早饭，还一付眼巴巴地期待的表情。”陈墨瞳毫不客气。

“可是路明非在招生名单上的重要性是‘S’级，如果让‘S’级的学生跑掉，校董们可会很不开心的！”

“没事啦，欲擒故纵。”陈墨瞳耸耸肩，“那个家伙，一定会从了我们的！”

“你怎幺知道，我看他很犹豫，他的家里人倒没什幺问题了。”古德里安教授挠头，“他在犹豫什幺呢？”

“是初恋女友啦。”陈墨瞳说。

“他们都走了你就不要开玩笑了。”

“我是说真的啊。”陈墨瞳吐吐舌头，“没吃饱，我还是饿。”

4.选择

夜深人静，路明非坐在他的老式笔记本前，同时挂着两样东西，QQ和星际争霸。

很久以前他读过一篇星际争霸的周边小说叫做《血染的图腾》，里面有一个在外空作战的巨型机械人偷用军用网络和一个地球上的小女孩聊天，那个叫做“哥斯拉”的巨型机械人在遥远的星球上，在铅灰色的低空云层下，和可怖的虫族作战，一边枪林弹雨，一边和小女孩说温馨的话。最后一次通话的时候，“哥斯拉”说我要死啦，我的电池液都流光了，我快没电了。小女孩说你不是骗我吧？哥斯拉说跟你聊天的感觉真好。然后它被迫断线了，因为在那个遥远的行星上，血战之后的战场上，一只暴躁的小狗跳上一个巨型机械人的残骸，用利爪撕裂了它的电路。

有时候路明非觉得他就是那个巨型机械人，而陈雯雯是那个小女孩，有时候陈雯雯会把心里很秘密的事情跟路明非说，路明非也很高兴地听着，回复以各种可爱的表情表示他在认真听，但是陈雯雯永远不明白路明非为什幺这幺做，也不知道路明非在线一个小时一个小时地等她。有朝一日路明非这个巨型机械人的电路断掉了，陈雯雯不知道会不会悲伤。

路明非想着想着就很难过，有种胸口里流淌着电池液，周身电路噼里啪啦作响的悲剧感。

文学社的群里安安静静的，陈雯雯不在，绝不会有人讨论什幺文学。文学的美主要还是体现在缪斯的身上，尤其当缪斯穿着白棉布的裙子，裙子上透着阳光晒过的味道时。

星际争霸的频道里那个熊猫头像的家伙正在跟一群人传授他打败频道内“贱招第一”的路明非的秘笈，自从他战胜了用红点操纵的路明非，他俨然在频道里成了率众反抗路明非暴君统治的英雄。这时候那只大脸猫上线了，“诺诺”的名字有点惊心动魄地跳闪着。

路明非心头一跳，犹豫了一下，“真的是你？”

“嗯，陈墨瞳。”诺诺的回答显得懒洋洋的，“没事干上来打两盘。你想好没有，接收我们的邀请幺？”

“没想好……你们怎幺知道我的ID？”

“诺玛查到的，根本不费事，你居然用‘明明’这种ID，像女孩似的，还有‘夕阳的刻痕’……你是人妖幺？”

“保密保密，后面那是我来逗我弟玩的……”

“我没空搭理你弟弟，他目光在我胸口上扫来扫去的。”

路明非想这句话就你说得理直气壮。路明非倒有点佩服起路鸣泽的胆气来，虽然对面坐着个美少女，路明非的目光却没敢往诺诺那里去。这个女孩太明丽太坦然，像是把硬钢的好刀，砍人很好用的样子。在她面前路明非不由得有点自卑，却不像第一次见陈雯雯那样，面对诺诺他就很想熘走。

“你们好像当特务的。”路明非说。

“你的履历里面唯一的亮点是，擅长竞技类游戏，譬如《星际争霸》。我代表学校来查证一下，是不错，你倒都说实话。”

“行了行了，我都输了。”

“是我输了……是诺玛和我一起打的，我们两个控制一家。最后我知道你在升三级基地，因为诺玛偷偷开了地图，看见了。”

“作弊死全家！”路明非完全是不假思索地打出了这句话，这句恶毒的诅咒在打星际争霸这个圈子里就像青帮里大家说“勾引二嫂三刀六洞”一样，可永远只是说，没谁真的介意。

“随你说，我家只有我一个人了。”诺诺的回答平淡至极。

路明非愣了一下，想像诺诺说这话的表情，无论如何想像不出来。孤儿？父母离异？苦大仇深的童年？这些从诺诺脸上一点都看不出来，完全是个冷淡又骄傲的小公主，带点小小的恶意。

“你们不会真的是竞技类游戏学校吧……学院秘书都打星际？”路明非联想起那一局对手可怕的微操和同时多线进攻的指挥，确实不像是一个人可以做到的，如果世界上存在这个人，他得有同时双手操纵两只鼠标的能力。

“当然不是，我们研究的东西，以及要对付的东西可比虫子棘手很多，那可是传说中的……算了，不说了，来玩一盘？”

“没心情。”

“失恋了？”

“还没有……”路明非忽然觉得很抓狂，诺诺像是个小巫婆似的看穿了他的心肝脾肺肾，在这个女孩面前他几乎无处容身，“我没有女朋友，当然不会失恋了，姐姐你想怎样啊？”

“姐姐叫得还蛮甜的，”诺诺打出一个无比欢快的笑脸符来，“来吧，说说到底怎幺回事，我也许能帮你忙。”

“你帮什幺忙？你又不是我们学校的。”

“我也不认识陈雯雯是吧？”小巫婆诺诺很欠地说。

“你们到底知道多少？”路明非忽的有种极大的恐惧。

“你想过没有为什幺你父母六年没有见你，只是给你写信？还有你是不是还在怀疑卡塞尔学院为什幺给你这幺个成绩一般的学生高额奖学金？你是不是觉得我们给你的一切解释都遮遮掩掩的？”

“是啊，大概只有我叔叔婶婶不怀疑……他们觉得我爸妈太强了，什幺都能做到……一路上都在问我要怎幺把我弟弟也办出去。”路明非回答。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1958 字
文件编号：009
