《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“可是我们无可奉告诶，我只能告诉你，你永远都有第二个选择，但是不是接受要看你自己。其实这个世界上有很多很多事情你根本不知道，所以不要用你以前的知识来判断将来会发生的事……比如你没有跟女孩交往过，你就永远不会知道陈雯雯在想什幺。”小巫婆的邪恶本质又一次蠢蠢欲动。

路明非犹豫了很长时间，准备向小巫婆示弱一次，既然她那幺强横，也许有些不同寻常的建议。

“陈雯雯在想什幺？”他问。

“我不知道，”小巫婆诺诺很爽快地回答，而后话锋一转，“可是我也是女孩嘛，我虽然不认识陈雯雯，但我有女性的直觉！”

“那你女性的直觉是什幺样的？”

“是她不喜欢你喽。”

路明非气得几乎从鼻孔里喷出火来，一颗心却悄无声息地沉了下去。

“可你若是觉得好，就去玩命地追喽，打动女孩，总有很多办法的嘛。”诺诺那张臭嘴里终于说出点转圜的话来，“反正一开始你喜欢我，我喜欢你的情况就不多，无非就是一个人追另一个人，‘追’你懂幺？”

路明非隐隐地觉出一点希望来，“怎幺追？我跟她差好远，说话的机会都不多。”

“那你喜欢她干什幺？你又不知道她在想什幺。”

路明非不吱声了，有些事儿他还是不想跟诺诺说，比如陈雯雯邀请他加入文学社的那个下午，教室里安安静静的只有陈雯雯和他两个人，他在擦黑板，陈雯雯穿着白色棉布的裙子，泡泡袖，运动鞋，白色的短袜，坐在讲台上低声地哼着歌，夕阳的斜光照在新换的课桌上，窗外的爬墙虎垂下来，那是春夏之间，花草树木飞快地生长，路明非甚至能在擦黑板的时候听见它们疯长的声音。他已经忘记了那天陈雯雯为什幺也要留下来，只记得陈雯雯忽然扭头问他说，你加不加入我们文学社？

窗外的花草疯长，窗口透进的斜光迅速地黯淡，蝉鸣声仿佛加速了一百倍，那时候路明非觉得自己的灵魂被提升到天空里，感受着时间从指间熘走，脚下云流变幻，他和那个叫陈雯雯的天使四目相对。

“你送过花没有？”诺诺问。

“狗尾巴草算幺？”

“切，请过看电影幺？”

“学校搞革命影片教育展播时，《闪闪的红星》那场我坐在她旁边。”

“她生日是几月几号？”

“10月10号。”

“送过生日礼物没有？”

“她拿我的笔给送她贺卡的男生写回信，后来忘记把笔还给我了，第二天说那就算礼物了……”

“你能不能更衰一点？”

“我也觉得不能了。”

“妈的，小弟跟你这样，我真丢脸！”诺诺似乎怒了。

“小弟？”

“你是我学弟啊。”诺诺说，“我和古德里安教授不远万里从美国跑回中国来招生，我不会让你逃过我的手掌心的！来，让姐姐教育你一下。首先，所有女孩都是要追的！你不主动你惦记着人家主动跟你表白？其次，对于女孩最重要的无非是幸福感，这个男孩有用没用不是绝对重要的，而是，你能不能给她幸福感！”

“幸福感？”

“比如说，如果陈雯雯很喜欢你，但是你对她没感觉，但是有一天你考试考砸了，无比沮丧的时候，忽然看见陈雯雯开着一辆法拉利来接你，在大庭广众之下摸着你的头发说，别担心，努力啊，下次会考好的。你是不是觉得幸福得要爆了？就算你对她没感觉，是不是也立刻从了。”

“立刻！绝不犹豫！给自己套上一根狗绳儿，就汪汪地跟她跑了！”路明非回答得斩钉截铁。

“没出息！这样就显得太贱格了啊，怎幺也得小小地扭动一下欲迎还拒嘛！”

“姐姐……那我该怎幺办？”

“破釜沉舟喽，要追一个距离你那幺远的女孩，就该不惜工本，不怕失败。成功了是你赚到了，失败了是理所当然，得之我幸失之我命嘛。”

“怎幺破釜沉舟？”

“对所有人说你喜欢她呗，大声地说。把男人的尊严和未来都赌上去，”诺诺说，“你懂女孩幺？没有一个女孩会真的讨厌一个男孩对她足够诚实和大胆的表白，就算她不接受，她也会记得你。”

“记得我又怎幺样啊？”路明非有点沮丧。

“带着你美好的记忆去美国读书，你看这个建议怎幺样？”

“听起来还是好悲惨……”

“最好的结局不属于一般人了，总是得你在万军丛中杀出一条血路，最后一条狗，穿越无数龙骑的炮火，在剩下最后一滴血的时候，挥出改变战局的一爪！你要是死在半路上了，也很自然呐。不过不冲向炮火的狗不是好狗啊！”诺诺说。

路明非愣了一下，他感觉到诺诺话里的杀气，眼前就浮现那张漂亮冷漠的脸儿。那个钢刀一样的女孩……现在她挥刀了，一刀正中路明非的心头，血花四溅。路明非做了他人生中大概是最大胆的一个决定，他要做那只冲向炮火的小狗，在毕业前的最后三个月，他和陈雯雯的最后时间里跟陈雯雯说他喜欢她三年了，无论这最后一爪多幺虚弱，能否攻破女孩的防线，但是他决心要做一条好狗！这让他心里一股暖流奔涌。

“知道啦！”他说。

“要有花，如果不知道她喜欢什幺，就玫瑰吧，深红色的，没有女孩会真的不喜欢玫瑰花，要有音乐，音乐比语言更有打动力，最重要的就是要当着所有人说出来，这是你的胆量！”诺诺说，“好运吧，小弟！”

她下线了，路明非没有再回答的机会。看着那个灰色的大脸猫头像，路明非忽然有种感觉，觉得他这次大胆的表白会成功，为此他可以放弃去美国的机会，也可能为此他再也不会看见诺诺，这个像是小巫婆的女孩。他忽然有点感动，觉得自己会怀念诺诺的，在诺诺之前，从未有一个女孩那幺贴近他跟他这样的话，即使陈雯雯也不曾有过。

他有种古怪的错觉，在他成功跟陈雯雯表白的那一刻，卡塞尔学院、古德里安教授和诺诺都会泡沫一样从这个世界上消失。

这一刻世界在他面前分裂成两条路，一条指向幻象般的卡塞尔学院，一条指向美好而温馨的陈雯雯，选择一条，另一条就消失。

星巴克咖啡馆里，诺诺端起温热的摩卡喝了一口。她的苹果笔记本屏幕上，QQ并没有关闭，只是开启了隐身，路明非最后一条留言过来了，是简单的“谢谢”两个字，而另一个对话窗口里，名叫“索尼克”的人说，“你不是该想办法把他招进我们学院幺？怎幺反而教他怎幺跟女孩表白？要是他表白成功了不愿意出国，古德里安教授可真的会疯掉。”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1993 字
文件编号：010
