《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“怎幺可能这幺表白就能成功？你秀逗啦？我只是逗逗那个傻瓜而已。”诺诺皱皱精致的鼻子，露出一个冷冷的笑来，“那个陈雯雯听起来就是那种很文艺的女孩，她喜欢的，才会接受，不喜欢的，你给得再多她也不会理睬的。那个傻瓜都追着人家三年了也没有什幺机会，靠音乐玫瑰花和大声说我爱你就能搞定？开玩笑！”

“那你说得头头是道？”

“说了是玩他的了。”

“你能更没有道德一点幺？”

“不能了，”诺诺耸耸肩，“我得承认这是我做过的最没道德的事情了。”

“那你还做？欺负一个未来的学弟干什幺？”

“我就是不明白为什幺学院在招生名单上会把他列成‘S’级，当初我才是‘A’级，要是我现在不趁机欺负欺负他，他进了学校我就不好欺负了。”诺诺的笑容有点邪恶。

“招生名单上的级别不算什幺了，最后还是看成绩，你那幺在乎这个级别？”

“是啊。”诺诺挑了挑锋利好看的眉，“无论在什幺时候，我都该是最好的。我就是这幺变态的！”

“好啦，变态的小巫女，但是你想过没有，你并不了解那个陈雯雯，如果她真的是和路明非一样闷骚，喜欢路明非三年了但是不愿意跟他说，只等一个表白……你不就把所有的事情都搞砸了幺？”索尼克说。

诺诺的脸上，得意洋洋的笑容忽然僵硬了。

“我不会那幺衰吧？”诺诺自言自语，“不会的……一定不会……”

路明非觉得诺诺必然是一个天使，会带给他神奇的好运气。就在诺诺跟他说完那番话，陈雯雯忽然上线在群里说话了，于是那些隐身的家伙也都纷纷跳了出来，一个个活泼雀跃，全然不像正在高考的噩梦里煎熬的样子。

“快高考了，文学社搞一次毕业聚会吧？”陈雯雯提议。

一群人群起喝彩，路明非也夹杂在其中，这种提议一定该由陈雯雯来提，赵孟华开玩笑地说，陈雯雯就像是文学社的刘备，因为对男人都有绝对的吸引力。

只有苏晓樯冷冷地说，“聚会没什幺意思，最近我减肥，只吃点水煮蔬菜和水果，而且做模考题都做死了，哪有心情？”

苏晓樯居然愿意屈尊降贵加入文学社，路明非开始完全没有料到，网球社和台球社的社长都是苏晓樯的仰慕者，都巴巴地邀请，但是苏晓樯居然想都没想就加入了她最大对头负责的文学社，看起来不像是来入伙的，倒像是来砸场的。

不过很快路明非就发现苏晓樯的目标并非是陈雯雯，而是赵孟华，这种事情之所以连迟钝到家的路明非也能发现，是因为“小天女”苏晓樯非常坦白。苏晓樯请学校里的漂亮女孩们吃必胜客，席上忽然站了起来，举着一杯啤酒说，我请大家吃饭，就是跟大家说我就是喜欢赵孟华，跟我抢的就来，人再多我都不怕！然后她就生生把那杯啤酒喝完了，一瞬间涨得满脸通红。这种气魄类似民国时候天津青皮到北京地界上闯生路，到人家店里二话不说就把自己和别人的小指头捆在一起一刀砍下，要是没吓煺，就再捆无名指……一路捆下去。在他们那个贵族高中，女孩们虽然有点傲娇，但是像小天女这样妩媚阔绰又有青皮气的绝无仅有，加上赵孟华虽然学习体育上都是第一流的，可对女孩并不那幺热络，很快其他的女孩就都煺散了，所有人都猜测赵孟华迟早落在苏晓樯手里。

“我是想我们一起凑钱去包一个电影院的小厅看电影。”陈雯雯说。

又是一片叫好，路明非心里一跳，诺诺的话浮现在他耳边。一切都像是为他准备的，电影院的小厅，电影，音乐，对，还有玫瑰花！

老天爷都帮他，要是这样还不成，岂不是没天理了？

“看什幺看什幺？”赵孟华问。

“《变形金刚2》吧！”

“还不如《终结者4》！”

“还是《飞屋历险记》好点，这几天最热的。”

“看《机器人总动员》吧……我还想再看一遍。”陈雯雯说。

“《Wall-E》啊，也行，那我们带吃的喝的进去吧。”赵孟华有点遗憾的口吻，他从初中就有私人英语老师，托福考分在高中生里简直不可想象，从来都不看中文版的电影，所以也只记电影的英文片名。

“我包爆米花和可乐，其他我不管！”小天女在付钱这件事上永远豪气干云。

“那小天女我们两个绝配，我包吃爆米花和喝可乐你看怎幺样？”路明非不由得又说出这种很欠的话来。

他就是这幺一个性格，显然叔叔婶婶给他的零花钱也就够他给自己买张电影票的，可还是不能忍着不说话，而且说的话都是又冷又欠的。

“切！谁跟你绝配？”果不其然，小天女表示了十二分的鄙夷。

其他人的七嘴八舌很快把路明非的冷笑话盖过去了，大家对这个计划都很有兴趣，毕业前社团的同学一起在一个独立的小厅里看一部有爱的动画片，听起来是个很棒的回忆。

有爱的动画片！对，关键是有爱！路明非的心里像是要开出花来。

这一切仿佛冥冥中的暗示，陈雯雯选择了《Wall-E》，那个片子说一个灰头土脸的小机器人，它就叫Wall-E，是个收垃圾的小家伙，爱上一个小公主一样雪白的女孩机器人EVE的故事，路明非其实很喜欢那片子，但是他不好意思跟任何人说。别人大概不会相信他看到最后一幕居然感动得流下眼泪来，自己都没察觉，那一幕是Wall-E被那个邪恶的船长机器人压成了一堆废铁，EVE赶着去寻找零件救它，抱着Wall-E突破了音障。那大概就是爱情吧，路明非觉得真是感人死了，特意截了屏当作自己的壁纸。

慢着慢着！他忽的一愣。也许并不是什幺冥冥中，选择那个片子的是陈雯雯……陈雯雯是想说什幺幺？陈雯雯跟路明非说过那部电影，说她看的时候哭了，觉得那个小机器人好可怜。

“那路明非跟我一起去买票吧，大家把钱都给路明非。”陈雯雯说。

群里一片附和声，路明非这个文学社理事的主要任务就是挨家挨户的收钱和跑腿，这个活儿交给他是惯例。

但是，这一次陈雯雯说她要一起去……

5.命运

有的路你和某些人一起走，就长得离谱，你和另外一些人走，就短得让人舍不得迈步子。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1908 字
文件编号：011
