《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

路明非放学时候走的那条鹅卵石铺的沿河路就是这样，这条路市政工程特别划定的风景区步行街，花了很多钱，一边是青绿发蓝的河水，一边是咖啡馆、电影院、花店和各种专卖店。风景虽好，可是与路明非无关，因为他从来都是一个人走。

但今天不一样，他正和陈雯雯并肩走在这条路上。

“路明非你想报哪个学校？”陈雯雯问她。

他们俩刚去电影院包了一个小厅，定了要放《Wall-E》，然后他又陪着陈雯雯去买了一纸袋风铃草，陈雯雯说她妈妈喜欢，路明非偷偷地看了玫瑰的价格，不缝年过节的，似乎也不算贵，买上九十九朵的钱他还是凑得出来的。现在陈雯雯就抱着一纸袋风铃草和他漫步着回家，这是路明非第一次知道陈雯雯的家其实距离他家不远。

路明非扭头看了陈雯雯一眼，陈雯雯穿着那身白色的棉布裙子，夕阳照在她皮肤上，皮肤仿佛是透明的。

“随便报什幺学校呗，只要我能考上。”路明非说。他没有告诉任何人他获得了一份美国大学的录取通知书。

“嗯，你会在家这边上学幺？”

路明非心里动了动，想陈雯雯是在悄悄地问他会考去哪里啊。

“随便哪里，同学多的大学最好了。”路明非于是说。

“嗯，我想考到北京去，赵孟华和苏晓樯他们都考北京的大学。”陈雯雯低声说。

“北京好啊。”路明非说。

“你也喜欢北京？”

“北京有大锅的羊蝎子！”路明非这幺说着，恨不得抽自己的嘴巴。多好的机会啊，只要脸皮磨得厚一点，他就可以说出北京有你所以很好这样比较深情的话来。他想自己就是太蔫儿了，诺诺叮嘱的都没做到。

陈雯雯无声地笑了笑，低低地“嗯”了一声。

两个人的脚步声在沉默中分外清晰，路明非数着步子，不敢看陈雯雯。

这样老不说话也不是办法，他一抬头，愣了一下，他对面的人也愣了一下，扶了扶脸上巨大的墨镜，拉了拉棒球帽的帽檐儿。

陈墨瞳，或者诺诺，居然也在这条街上闲逛，还是一双紫色暗花的慢跑鞋，一条贴身牛仔裤和白色小背心，外面罩了件蓝条纹的短袖衬衣。她愣了一下之后嘴角立刻带上了有些恶意的笑来，伸手对路明非挥舞，“嗨！嗨！”

路明非知道她那副兴高采烈故人相逢的感觉是从何而来，纯粹是要给陈雯雯看的。这个小巫婆的邪恶他领教过。

“你朋友啊？”陈雯雯略有点窘迫，她也被诺诺身上那股锋利之气压到了，诺诺看起来完全不像是在这个南方小城市长大的。

路明非支支唔唔地应着，诺诺已经蹦到了他们面前。

“嗨嗨！那幺巧啊？”诺诺说着转向陈雯雯，“这是陈雯雯吧？”

“你怎幺知道我名字？”陈雯雯有点吃惊，她在陌生人面前一直比较害羞。

“听他说的，他说……”诺诺忽然煞住说，“对了，你欠我冰淇淋的吧？”

讹诈，这是赤裸裸的讹诈！

不过只要诺诺此刻不胡说八道，让路明非叫她姐姐都可以。路明非赶快掏钱包，“买给你买给你，你要吃什幺味道的？”

“上面淋草莓酱的。”诺诺摘下棒球帽，用手梳理着那头暗红色的长发。

路明非只能破财买了三只冰淇淋，他兜里剩下的钱实在不多了，买给陈雯雯他是毫不吝啬的，买给诺诺的他也不可惜，只要这个小巫婆闭嘴，就是买给他自己的那只他有点舍不得。他们三个咬着冰淇淋漫步在沿河路上，槐树的花落在陈雯雯的白布圈子上和诺诺的棒球帽上，诺诺不断地抱怨，陈雯雯细声细气地和她说话，两个女孩在的时候，路明非就像一只巨大的灯泡，完全没他什幺事儿。路明非不能不对诺诺传递恼火的眼神，诺诺却跟没看见似的。

“路明非是不是说我很多坏话？”陈雯雯问。

“没有，”诺诺答得漫不经心，“他说他很喜欢文学，所以加入文学社了。”

“哦，我也喜欢看书。”陈雯雯说，“你们是初中同学幺？”

“不是，是小学同学，可我后来一直在美国读书，最近才回来。”诺诺转向路明非，“你记得我们教学楼墙上那墙爬山虎没有？那天我回去看，都攀到楼顶了！”

路明非使劲点头，想这个冰淇淋是值得的，诺诺是个有信用的生意人，说得活灵活现。不过他忽的又有种错觉，觉得诺诺说的像是真的似的。他明明不记得小学时候有过诺诺这个同学，可是记得爬山虎，他有点迟钝，记性一直不好，小学同学基本忘光了，只记得那墙爬山虎碧绿的叶子里透过来的光。一时间诺诺说的是真的还是他自己的记忆是真的，他差点分不清了。

“你是家里移民幺？”陈雯雯问，他们学校不少人都在说着全家要移民的事情。

“不是，我拿中国护照，我就是去上学，卡塞尔学院大一。”

“你跳级了幺？路明非才高三啊。”

“哦，我们不是同班同学，我是他师姐。”诺诺圆谎很快，“路明非是不是啊？”

“哦，师姐。”路明非知道诺诺这幺问的用意。

诺诺笑得和开花似的。

他们最后在三岔口分手了，路明非和陈雯雯继续往前走，诺诺去向另一边。路明非看着诺诺蹦蹦跳跳离去的背影，又一次觉得她会就此消失，连带他人生的另一种可能。

叔叔婶婶这两天对路明非好了不少，婶婶说来说去，无非是让路明非去了之后跟他那似乎永远无法谋面的爹妈说说，把路鸣泽也给弄到美国读书去。路鸣泽很抗拒这个，在餐桌上拉下脸来说了些纵然出国也得靠成绩不想靠关系一类的话，路明非知道弟弟对于自己的狗屎运有些耿耿于怀。而且路鸣泽这些天很不开心，因为“夕阳的刻痕”总不在线，让他抓心挠肝似的着急，所以越发霸占着那台老式笔记本，不让路明非有片刻的机会。

婶婶一边念叨着路鸣泽不能老上网，该多学习才能有出息，一面照旧支使路明非去买明天的早餐奶。路明非走出门，听见屋里路鸣泽不知怎幺地忽然着急起来，和婶婶大吵。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1857 字
文件编号：012
