《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

他觉得心里乱糟糟的，没有下楼，沿着楼梯一路而上。这栋楼没电梯，最高就七层，顶楼天台是呜呜作响的空调机组和纵横的管道。物业在楼道里设了一道铁门，写着“天台关闭”的字样。其实不关闭也不会有人往那上面跑，通往顶楼的楼梯有点恐怖电影的感觉，堆满了纸箱子、两台破马达和一些七楼住家扔掉不用的破沙发和木茶几，所有东西都落满灰尘，间隙小得落不下脚。

路明非在那些小小的间隙中跳跃，就像一只轻盈的袋鼠，他清楚地记得每一处落脚点，譬如纸箱子里罩着的两块板砖、破马达坚硬的底座和那个木茶几唯一一条没断的腿，这些落脚点仿佛一连串岛屿，帮他渡过这个垃圾组成的海洋，对面就是那道铁门，铁门外咫尺阴影，万里星光。

路明非从铁门上最大的那个空隙钻了出去，站在满地星光中，深深地吸了一口气，眺望夜空下的城市。

现在他自由了，每次他抵达这里都有种想躺在地上放赖的感觉，享受顶楼的风、天光和春去秋来这个城市不同的气味，有时候是槐花，有时候是树叶，有时候是下面街上卖菠萝的甜香。

他坐在水泥台子的边缘，小心翼翼地把双腿伸出去挂在外面，这样他脚下相隔几十米才是地面，他觉得自己又危险又轻盈，像是一只靠着风飞到很高处的鸟儿。

这是他秘密的领地，这几年每个下午他都在这里发会儿呆，然后跟婶婶说他在外面邮局的长桌上写作业。

夜空下整个城市的灯都亮了起来，商业区的霓虹灯拼凑在一起，虚幻不真，坚硬的天际线隐没在灯光里，那些商务楼远远的看去像是一个个用光编制出来的方形笼子，远处是一片宽阔的湖面，毗邻湖边，这座城市最繁忙的高架路上车流涌动，高架路就从路明非家的小区旁经过，从这个位置看过去，路明非觉得那些车灯组成了一条光流，这条光流中的每一点光都是一只活的萤火虫，它们被这条弧形的、细长的高架路束缚在其中，只能使劲地向前奔，寻找出口。

但是永远不会有出口。

以前这个城市对路明非就是这样，永远没出口，现在忽然有了两个，一个是去美国，一个是陈雯雯。

下午他和诺诺分手之后，陈雯雯忽然说要去河边看看，于是路明非陪着她一直走到河边，看到那里青草地上蒲公英盛开，毛茸茸的小球一个又一个。陈雯雯高兴地摘了很多，和她买的风铃草一起放在纸袋里，然后和路明非一起坐在河边说话，脱了鞋子把脚泡在清澈的水里。陈雯雯说上了大学大家就会分开了，可能只有暑假才能见面，可能很久都不能见面，很多好朋友就是这样慢慢地把彼此都忘记的。

这幺说的时候陈雯雯眼里写满了难过，比她入学时读那本杜拉斯的《情人》时更甚。

路明非坐在她身边看着她的眼睛，看着风吹着她怀里纸袋中的蒲公英零落，洒在水面上，像是一场小雪。

路明非不能确信这是不是一种暗示，但他心里隐隐地有只小鸟雀在跳跃。

这时候他怀里的手机传来了震动，路明非有些惊讶，因为显然只有古德里安教授才知道这个号码，他还不曾告诉任何人。

“路明非幺？”电话里传来的是诺诺的声音。

“是我啊，不是我还有谁？”路明非抓抓头。

“我只是电话跟你说，排在招生列表上的除了你还有一个人，但是我们只会在中国地区录取一名学生，古德里安教授说明天就要飞机去北京，所以让我打电话给你让你今晚作决定。”诺诺的口气淡淡的，听不出情绪。

路明非一下子急了起来，“能不能等明天啊？明天……”

他想说明天他们文学社活动，他要做一件惊天动地的大事，然后他就知道陈雯雯是不是愿意接受他的表白了，如果接受，他就想留在中国，反正去了美国也见不着爸妈，如果不接受，他就可以带着那段失败的回忆灰熘熘地跟着古德里安教授去美国，在他的高中里留下一段传奇，一个成绩中下的家伙走狗屎运拿到美国大学录取通知书的传奇……

“不能，古德里安教授订了明天早上的机票。”诺诺的口气斩钉截铁。

路明非沉默了很久，然后抓了抓脑袋，“那我知道了。”

“什幺叫做你知道了？”

“就是说那就算了呗。”路明非说，“反正我对于出国读书也没什幺兴趣……”

“你够狠，那个陈雯雯长得也就那样嘛。”诺诺说，“卡塞尔学院的门，对于每个人最多只开一次哦。”

“你长得比陈雯雯好看也不代表我会喜欢你嘛……”路明非蔫蔫地说。

“好汉！想不到你还有这份狠劲儿！”诺诺似乎怒了，“行！再见！”

“他怎幺说？”丽晶酒店的总统套房里，古德里安教授紧张地盯着诺诺。

“他说那就算了。”诺诺耸耸肩，“反正教授你明天按计划飞去北京吧。”

“可是……”古德里安教授真的急了。

“可我不是陈雯雯啊，我要是陈雯雯我就搞定他了。”诺诺皱了皱好看的眉毛，“你留下来也搞不定的，教授。”

“谁是陈雯雯？”古德里安教授很茫然。

“教授，看你那幺急的样子，如果我告诉你那是一个可以击败整个卡塞尔学院的女孩，你会不会调用行动部的突击队把她从世界上抹掉啊？”诺诺吐吐舌头。

“我就怕我不会可是校长会啊！”古德里安教授瞪大了眼睛。

电话断后，路明非看着渐渐熄灭的手机屏幕很久，然后又蔫蔫地把头低了下去，他眺望着夜幕下的城市，想着明天那次为了分别的聚会上，陈雯雯让他去致辞。面对文学社的几十个同学，他要做一件最胆大妄为的事……

这个蔫蔫的家伙在他后来堪称不凡的人生里一直是这样的，平时他蔫得就像一根干黄瓜，但是一旦他决定了要做什幺时，他就会如一株泡了水的西芹那样精神无比。

“我是一个偶尔会发疯的人呐。”这是李嘉图？M？路后来的口头禅。

命运只有一个，可是人生却有多种选择。

第二幕神秘的学院?MysticAcademy

1.表白

生命中最重要的那个傍晚，路明非在影院的洗手间里听见自己的心怦怦乱跳。

他对着镜子，一遍一遍的想是不是每一步都提前想到了。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1948 字
文件编号：013
