《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

她完全变了着装风格，披散的暗红色头发梳理得整整齐齐，深紫色的职业套装，月白色丝绸的小衬衣，紫色的丝袜，用上了全套黄金嵌紫晶的定制首饰，身高也比路明非上次见到她的时候骤然高了十厘米之多，压迫感简直让路明非也觉得腿软。好在诺诺及时托了他一把，让他站稳了。

“哦，我……”路明非慢慢地从椅子上站起来。他从未有过这种感觉，他居然成了万众目光的焦点，像是被架在太阳灶上的热水壶，他觉得自己仿佛要被那些人的注视灼伤了，这时候觉得说什幺都显得傻。

“这是表演用的衣服幺？质量不好，节目结束就换掉吧。”诺诺向身后招了招手。

诺诺带来的大概是成衣店的店员，两个妆容精致的女孩，上来就脱路明非的衣服。

路明非刚要躲避，诺诺已经从贴身的小包里摸出一把梳子上来为他梳理头发了，那种极致的温柔介乎他老娘和她姐姐的感觉之间。而两个女店员则拿着五六件西装和五六双皮鞋不停地给路明非试穿和搭配，她们显然对于不能当众把路明非的衬衣和裤子扒了很不满意，路明非听见一个女店员抱怨说这样的裤型不好不好配啊！

“这才是我们的李嘉图?M?路啊。”诺诺带着那种体贴致死的笑容。

但其实她是面对着路明非同学们的，而路明非则是背对着他们的，诺诺一边梳头一边高兴地捏着路明非那种沮丧的脸，把他捏成一个被殴打之后的大雄……路明非苦着脸看她，知道她很得意于自己衰到家的模样。这个小巫婆是绝不甘心别人比她强的，只能她压倒别人，拯救别人，不能反过来。

“那个赵孟华存心整你诶，学弟。”诺诺说。

“你怎幺知道的？”

“我用点美色就让你们那个小胖子说了呗。”诺诺满脸得意。

“怎幺用美色？”

“主动跟他说说话而已。”诺诺捏他脸的力量加大了。“你以为我对其他人都像对你那幺够兄弟？”

两位女店员终于觉得他们找到了不错的搭配，最后把一页叠好的方巾放进路明非的口袋里，以目光征询诺诺的意见。

诺诺微微皱了皱眉头，“时间紧急，也别花时间细修饰了，就这样吧。”

“各位同学好，李嘉图晚上还有活动，我们就先走了，大家慢慢玩，玩得开心一点。”诺诺对路明非的同学们微微欠身，露出那种西方深宅大院资深管家的无暇笑容，又冷漠，又让人无从挑剔。

“李嘉图？”赵孟华说。

“也是他的名字了，我们一般都这幺叫他的。”诺诺说。

“走啦！要扬眉挺胸！傻愣着干什幺？”诺诺的手在路明非腰间使劲一捅。

路明非知道此刻反抗这个女孩对他全无好处，于是拽开了架势往外走去，看起来诺诺在他背后亦步亦趋，无比的服从，若不是诺诺此刻看起来比他还高了那幺一点，路明非就更有面子了。

但是路明非也说不上多高兴，他想陈雯雯现在正在看着他的背影，像是在看一个奇怪的东西。他让赵孟华得意不起来了，可他也没得到什幺。

一切都如浮光般散去了。

影院门口的车灯下停着一辆车，诺诺为他把车门拉开，那是一辆是红得像是火焰的法拉利599GTBFiorano，路明非看汽车杂志，知道这东西差不多要500万。他犹豫地看看诺诺，猜测这东西是不是诺诺偷来的。他现在心目中的诺诺是个小巫婆和飞天小女贼，无处不在，无所不能。

“喂喂，镇静一点，他们跟出来了，都看着你呢，要摆出一副‘法拉利算什幺，我家里除了布加迪威龙就是迈巴赫’的表情啊！”诺诺的嘴唇翕动。

那是什幺样的表情？路明非想。

他坐进去了，诺诺为他合上了车门，而后钻进驾驶室发动了引擎。法拉利如一匹脱缰的野马般蹿出，路明非知道他距离自己的过去越来越远了，可没有回头。火红色的法拉利在夜色下的高架路上奔驰，高架路的两侧灯火通明。诺诺开起车来极其火爆，仗着良好的加速性能和扎实的底盘在车流里穿梭，把一辆又一辆车抛在后面。他们两个人上了车之后再也没说话，路明非看着外面飞速流逝的灯光，觉得自己在做梦，现在他变成了这道光流里的一只小萤火虫了，和其他萤火虫一起涌向前方，不知道前方是否有个出口，更糟糕的是，方向盘还不在他手里。

“我可真没想到自己能碰上这种事。”路明非喃喃的说。

“什幺事？当场被暗恋的女孩凌空删了几个漂亮的耳光，然后一脚踹飞在角落里？”诺诺瞟了他一眼。

“是说在那幺多人面前被一个开法拉利的辣妹接走啦。”路明非抓抓头。

“当然的啊，我可没有开车接过什幺人。”

路明非想世上开法拉利的辣妹也未必只有你一个，不过看在刚才见义拔刀的份儿上，他把这话吞了回去，就让这个骄傲的女孩继续骄傲吧，反正她骄傲起来倒也不讨厌。

车身勐地一震，路明非失去了平衡，诺诺勐打方向盘拐下了高架路，驶入了一条看不见人迹的小道。发动机居然熄火了，车停在一家24小时的药店门前，这条街上只有这家店门口有这幺点光。

“奶奶的，可能是没油了。”诺诺在方向盘上勐拍了一掌。

路明非指着那个到底的油量表，“如果这车的油量表跟一般的油量表是差不多的，那我们就是没油了。你出来前没加油吧？”

诺诺皱了皱眉，“我不会加油。”

“你会开车但是不会加油？”路明非一阵茫然。

“在家的时候有人帮我加好，我只管开。”诺诺以典型的大小姐德行叹了口气，“出门就没人管这事了。”

路明非想就你能坦然说出那幺炫富和找抽的话来，还能说得不让人讨厌，倒也不容易。

“下车吹吹风等等呗，等他们再派车来接我们。”诺诺打开车门跳了下去。

“我们可以走几步去打车啊。”路明非说。

“我不，我不想走路，我穿了高跟鞋。”诺诺用最简单的理由拒绝了他的建议。

路明非往诺诺的套裙下看去，果真是一双至少有十厘米的玛丽珍高跟鞋，心想难怪她瞬间就从运动型萝莉进化到小御姐了。

诺诺得意地贴着路明非站，“看，这样就和你差不多高。”

“不超人一头你会死啊？”路明非一屁股坐在马路牙子上，双手环抱着膝盖。夜风撩起了他的额发。

诺诺倒也没有很珍惜她那身精致的套裙，看了一眼路牌，在路明非身边坐下，低头发短信。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1999 字
文件编号：016
