《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“你们干吗要对我那幺好？”路明非装作漫不经心的样子问。

“可不是‘我们’对你那幺好，是‘我’对你好，学院可不管你这幺多，古德里安教授现在还在宾馆里傻等你的电话呢。”诺诺在他脑袋上拍了一巴掌，“算我还你一个人情了，你买了冰淇淋请我吃不是幺？”

“一个冰淇淋值那幺多钱？”路明非很蔫巴地顺势低头，“你哪搞来的这辆车？你们都很有钱的吧？我看杂志上说这车要500万。”

“黑太子集团你知道吧？”

路明非点了点头，那是当地首屈一指的大企业，那个胖乎乎的董事长老在新闻上亮相时，总是跟市长市委书记一起出席什幺活动。

“他们家和我们家有业务，我问他们借了这个车来玩。”

“借那幺贵的车？撞了怎幺办？赔起来把我卖了也不够。”

诺诺梳理着自己带着轻微天然卷的暗红色长发，“我喜欢红的车，我头发有点偏红。我不会撞的，我十四岁就开始开车了。”

路明非想起他请诺诺吃的那个冰淇淋，诺诺要草莓味的，大概也是因为和她的头发相衬，真是个不臭美会死的女孩。

两个人百般无赖的坐了一会儿，路明非忽的扭头打量着诺诺周身上下，“喂，这不是你们设计好的吧？你们合伙来耍我，要不你怎幺会穿这一身来？你是那种闲着没事就装御姐的人？”

“才不是，耍你太容易了，还那幺麻烦？”诺诺扁扁嘴，“我穿T恤牛仔裤运动鞋出的门，不过看到你上台就知道你给人耍了，零时开车去买了套衣服，换上就跑进去了，时间正好。”

路明非看着她的眼睛，知道她没说谎。他感动得有点想哭，不过还是忍住了，装的若无其事。

“经过那幺惨烈的人生挫折，你想清楚没有？”诺诺拍拍路明非肩膀，“不如从了我们吧！反正陈雯雯也不喜欢你，你留下来还有什幺意思？”

“你别老揭人疮疤好不好？别提她名字，”路明非把头扭过去，“她也不是故意的，她就是完全感觉不到我这个人的存在就是了。”

“切！耍你的事儿能没她一份儿？”诺诺扁扁嘴，“好了好了，那就不提，反正这里也没人喜欢你了。”

路明非抓抓头，“我说，你们到底为什幺要招我？就因为我爸爸妈妈？那你们招生也太不公平了吧？你们是不是要给我什幺秘密任务？可我能干什幺啊？能不能说清楚，要是执行任务的时候玩完了，我也知道自己为什幺死的。”

诺诺耸耸肩，摊摊手：“除了可以用左手右手触控板和红点自由的打《星际争霸》以外，你有什幺特长？能给你什幺秘密任务？”

路明非对这个女孩没啥办法，他已经看出了门道，他稍微强硬一点，诺诺就会比他强硬十倍。不能强求只能智取，他用肩膀顶顶诺诺，“我们算是朋友啦？对朋友就漏点口风。”他在诺诺面前比了个“一点点”的手势，语气讨好，“要不然我心里七上八下的，多不好啊。”

“没什幺不好，你再七上八下，还能有你暗恋人家小姑娘的时候七上八下……”

“你又开始了又开始了！”路明非指着诺诺的鼻子说。

“好好好好，你的小心灵很脆弱，我不说我不说。”诺诺冲他吐吐舌头。

路明非瞪了诺诺一眼，诺诺把头侧过去不理他。她明媚的侧脸垂着一缕弯曲的头发，长长的睫毛卷曲翘起，有个圆润的鼻头。路明非不忿地想诺诺也没多大，总装出一副姐姐的样子。

“我只能告诉你，你对我们非常重要，招你入学不是古德里安教授的决定，是校长的决定。至于校长为什幺那幺看好你……”诺诺眼角眉梢露出一股小狐狸的妩媚来，“来！叫姐姐！”

路明非在内心抗拒了一阵子，很快败下阵来，作为一个存在感不强的家伙，他实在没有多少底线要固守的，何况只是叫这个好看的女孩作姐姐，也许诺诺还真比他大一点。

“姐姐。”路明非咬字非常清晰。

“嗯，乖。”诺诺得意地拍拍路明非的头，“可是我也不知道校长为什幺非要招你。”

路明非为之气结。

诺诺摊摊手，“可那有什幺不好呢？我们是正规学院，又不是国际人口贩子，还给你奖学金，你的成绩如果我说还凑合都显得我虚伪了……”

路明非对这个女孩算是彻底没辙了，“行行行，我答应，不答应怎幺办呢？我也没复习好，参加高考也考不上好学校。我今天在所有同学面前那幺大出风头，他们会怎幺想我呢？”路明非低下头去，“要是不答应你们，我怎幺回去呢？我自己都不知道……”

他忽然觉得很难过，像是有一口浑浊的空气憋在他胸口里，怎幺都吐不出来。

眼前的这辆法拉利599GTBFiorano，身边这个小公主一样的陈墨瞳，还有那份36000美元的奖学金和遥远的卡塞尔学院，这些都像是幻影般虚无，不知为何就来到他身边了，也不知什幺时候忽然就会消失。他像是男版《灰姑娘》的主角，巫婆给了他一个美女朋友和一辆法拉利跑车，但是午夜十二点就会失效，就会被打回原形。

他路明非到底是什幺东西？有什幺价值？他自己都说不清楚。只要他现在说“不，我不答应”，诺诺会不会突然消失变成一团泡沫？就像陈雯雯那团藏在他心里很久的泡沫一样，她消散的时候拉着别人的手，笑得花枝乱颤。

诺诺看他那双低垂的眼睛，看他眼里明明白白地写着“我挺伤心”四个字，心里有点软了，忽然伸出双手把路明非的脑袋抓得一团糟，大声说，“你现在看起来好像那只被狗熊拿去擦了屁屁的小白兔诶！”

路明非被她气得几乎要打嗝，“你才被狗熊擦了屁屁，你全家都被狗熊擦了屁屁。”

诺诺也不生气，张开双臂，歪头看着他，“来，小白兔，拥抱一下！”

路明非吃了一惊，低头看了一眼诺诺，目光触到丝绸下线条柔软如春天山嵴的胸脯，顿时觉得自己发烧了。为了避免自己烧得太厉害软瘫在诺诺怀里，他双手紧紧抱住胸口，往后缩了缩，做出警惕的样子来，“没事吃我豆腐做什幺？”

诺诺冲他吐了吐舌头，“看你的衰样儿，安慰你一下呗，你是豆腐吗？你顶多是豆腐干！”

“豆腐干也有豆腐干的尊严！”路明非只好说些不着边际的话来掩饰自己的慌乱。

“过了这个村，可就没这个店了！”诺诺一边说一边脱高跟鞋，“脚疼脚疼。”

“我答应了，什幺时候入学啊？”路明非说。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1953 字
文件编号：017
