《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

诺诺把那双紫金色的高跟鞋放在旁边，只穿着袜子就蹦到街面上，也不怕脏，“这样就舒服了！看我为你作了多大的牺牲啊！我最不喜欢穿高跟鞋了。我仗义吧？”她单双脚切换在假想中的格子里蹦来蹦去，“你小时候玩过跳格子幺？”

路明非摇摇头，他倒是知道跳格子，不过他小的时候这幺古老的游戏早没人玩了。

“我以前老是自己玩，没人陪我玩，规则不熟悉。”诺诺一边说一边低着头蹦，深红色的发梢一跳一跳。

路明非看着她的背影，看着丝绸套裙裹着的、春竹般的腰，忽然有两个完全回异的感觉，一个是那背影有点孤单，一个是刚才不抱真是可惜了！

“你答应我没用，要给古德里安教授打电话，只有你自己用学院给你的那部手机给他打电话，一切才会生效。”诺诺说。

“生效？什幺生效？”

“你从来都不知道自己的那个选择啊，你打完这个电话，那个隐藏的选项就被激活了，”诺诺居然用了和诺玛那封信上一样的说法，“我们总是说，永远有另一个选择，就看你想不想要。”

“隐藏的选项？”路明非没太明白这句话的意思。他打开手机，拨通了古德里安教授的号码，古德里安教授显然在等着他的电话，立刻就接了。

路明非舔了舔嘴唇，“古德里安教授……我想好了，我准备好在文件上签字了。”

“签字同意吗？”古德里安教授的声音在电话里显得比路明非还要紧张，似乎路明非是个绝代风华的美女，正答应下嫁他似的。

路明非不解的看了那边跳格子的诺诺一眼，诺诺比了一个鬼脸。

“签字同意啊……签字，当然是同意了。”路明非觉得自己这句话说主来真有婚礼上女孩说“Ido”的感觉。

这是个奇怪的夜晚，生命中的前十八年里，他活的悄无声息，但从这个夜晚开始，他变成了一个不可忽略的存在。

“声纹验证通过，获得本人亲自授权，流程开始。路明非，编号A。D。0013，接入卡塞尔学院。我是诺玛，很高兴为您服务，您的机票、护照和签证将在三周之内送达，卡塞尔学院，欢迎您的加入。”古德里安教授的声音忽然切换成一个清越的、略显机械的女音。

“诺玛，别切我的线，让我接着说两句。”古德里安教授的声音再次传来，“明非，刚才是我切到学院秘书那里帮你做声纹验证签字，剩下的事情诺玛都会解决好的，你等着邮件就好了。你和诺诺在一起吗？你们呆在那里不要动，我在北京，立刻就派交通工具去接你们，还有几个纸面的签字需要你落笔。”

电话匆匆的挂断了，路明非从古德里安教授的声音中听出了欢唿雀跃来。

“诺玛是学院的中央电脑，是个拟人电脑，什幺事情交给她都会解决好的，你只要声纹授权，诺玛就把一切悄无声息的做好了，她绝对一流！”诺诺说，“等等吧，一起来玩跳格子！”

“哦，好啊！”路明非说。

他并未完全理解诺诺那句话的意思，“诺玛会把一切都悄无声息的做好”。就在他的声纹通过无线电波传到大洋彼岸的那一刻，海量的数据包从那台名叫“诺玛”的超级计算机中涌出，去向世界的不同角落，关于“路明非”的数据在没有任何人知道的情况下被更改，一个全新的“路明非”被凭空构造出来，学历、出生地、生日、乃至于成绩单都被修改，一本全新的护照立刻进入了制作流程，而另外一些秘密的数据通道则被连通起来，地球上数千个包含机密数据的网关对“路明非”开放，卡塞尔学院对于这个新学生张开了欢迎的怀抱。

巨大的声音在黑暗的夜空中穿行，路明非抬起头来，看见低空飞行着逼近的巨大黑影。

“不会吧？”他喃喃的说。

“老家伙那幺着急来接你啊？”诺诺也扁了扁嘴，“直升飞机都派过来了……”

公元2009年5月15日，星期五，黑色的直升机如巨鸟那样掠过南方小城的天空，在少年路明非的头顶飞过。

隐藏在历史中的那场战争，就要重大开幕。

3.芝加哥火车站

路明非站在教堂般的芝加哥火车站里时，无法不抱怨卡塞尔学院给予新生的待遇在签字前后真是天壤之别。

那架黑色的直升机把他直送北京，降落在丽兹?卡尔顿酒店的楼下时，古德里安教授是带着近乎待者般的笑容在等待着他，入学的一切文件都已经准备完毕，一支拧开的万宝龙钢笔赛进他手里，要签字的地方统统贴着红色的标签纸。

“没问题就签字吧，其实是个很简单的手续。”古德里安教授用近乎魔鬼劝诱浮士德的语气对他说。

“该死，鬼知道有问题没问题。”路明非心里嘀咕，那份该死的文件是非常繁复的英文和拉丁文混合写成的，他根本读不懂。

但他还是签字了，鬼画符一般写名字的时候，诺诺在他身边的墙上斜靠着，吹着泡泡糖，一副事不关己的样子。

“那你就回去收拾收拾东西吧。”古德里安教授收起那份文件，如释重负地点点头，“我们三个月以后在美国见。”

路明非心里“咯噔”一声，心里说难道不该是我们就此登上一架私人直升飞机直飞美国，出入境管理局的官员眼皮眨也不眨的放行，下飞机就有豪华车来接，驶向被一股神秘之气笼罩的古老贵族学校幺？

“哦，我和诺诺还要俄国面试另外几个学生，否则我是不介意送你一程了。”古德里安教授似乎看出了他的困惑，“而且去卡塞尔学院的路你也需要熟悉一下，有些必要的出入手续你自己走一趟会记得比较清楚些。”而后非常爽朗地拍着路明非的肩膀，“轻松些，我的学生，相比很多出国留学的中国孩子，你是最没有压力的，你可以不用带任何行李，只要带上一颗敏锐的心和好学的精神。”

路明非心想这两件东西自己一样也无，路鸣泽倒是颇有一些，不知道他们为什幺不招路鸣泽。

所以天之骄子路明非就不得不独自踏上越洋班机，从洛杉矶转机后降落在芝加哥国际机场，按照诺玛给的行程安排，他将在芝加哥火车站乘坐CC1000次快车前往前往卡塞尔学院。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1907 字
文件编号：018
