《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

但是问题出现了，他没有在列车时刻表中找到这趟快车，虽然他甚至不用买票，票已经随着一封特快专递送到了他手里，但是他不知道哪个检票口会通往CC1000次快车。他试着用不甚流利的英文询问值班人员，值班人员显然对此也一无所知，只是再三表示新版的列车时刻表里包含车次的一切信息，如需帮助敬请仔细查询。

路明非很窘，这和他口袋里只剩下20美元不无关系，其实婶婶虽则对他不好，但还是给了他五百美元作为路上的花销，但是当海关查出路明非携带的十几张盗版PS2光盘时，婶婶不多的好意都以罚款的形式捐赠给了芝加哥海关。那个给路明非开罚款收据的该死胖子一面在收据上写下令人心惊胆战的数字，一面赞赏路明非的品位，“这就是《生化危机IV》幺？我喜欢这个游戏，我们全家都很喜欢，尤其是我外祖母。”

路明非默默地念叨说你外祖母会喜欢拿着游戏手柄射杀僵尸？罚款就罚款，多少留点，旁的话都不必说了……

胖子给路明非留了二十块，路明非看着赛百味的三明治店，思考如果他现在花掉六块钱买一份三明治和可乐的套餐，而且如果他在今晚之前还找不到CC1000次快车，靠着剩下的十四块钱他还能熬几天。他身边甚至没有一张电话卡打电话给诺玛，他当然也没有手机，那只N96被他爽快的送给叔叔作为临别礼物了。

终于现时的饥饿战胜了他对于明天饥饿的担忧，他把最后一张20美元钞票摸了出来。

“一美元……一美元就行。”有人在他身边说。

这在美国是句典型的讨饭话，和中国乞丐唱的莲花落一样。可是对于路明非这样的穷棍，足够买个小杯可乐的一美元简直是救命钱，而且在这里还能无限续杯……

“不，我很穷，我没钱。”路明非以朴实简洁的英语表达了他的想法。

“我不是乞丐，我有钱买三明治，但是没一杯可乐我会噎死的。”对方也非常朴实简洁。

路明非这才注意到那是个高大瘦削的年轻人，看那张隐藏在络腮胡子里的面孔倒也算得上是英挺，但是烛火般闪亮的眼睛让人看了不由得有些不安，那身墨绿色的花格衬衣和拖沓的洒脚裤大概有两三周没换洗了，也许他确实不是个乞丐，因为乞丐都没他那幺邋遢。

“芬格尔，我丢了钱包，看书的时候。”年轻人为了证明自己的身份，从背后的挎包里掏出了字典班的课本。

路明非心里有个念头跳闪，那本看起来颇有些年头的课本上，用英文和拉丁文写着书名，是他完全不懂的，和他签署的入学文件一摸一样。

“你是等CC1000次快车？”路明非问。

双方都沉默了一会，各自从裤子口袋里摸出一张列车磁卡来，和芝加哥火车站其他车次的票都不同，这张磁卡是漆黑的，上面用银色绘着枝叶繁茂的巨树花纹。

“你是新生幺？”芬格尔大口嚼着三明治，享受着路明非的可乐。

验证了彼此的身份后，两个人很快达成了信任，他们加起来口袋里只有二十五美元，路明非建议说既然可乐是免费续杯的，他们根本无需买两杯，只需要两根吸管和把续杯次数翻倍就可以让两个人都喝饱。芬格尔完全没有一个发达国家年轻人的卫生追求和矜持，非常赞赏这位中国同学很棒的想象力。

“新入学，你是几年级？”路明非问。

“四年级，原本我四年前就该毕业的，”芬格尔说，“我留级了，你还不明白，他们的毕业答辩真是太调教了。”

“那你做过CC1000次快车了？”

“每个学期开学的时候都坐，否则就只有直升飞机或者步行过去，校园在山里，只有这趟火车去那里，没人知道谁控制发车，反正芝加哥火车站是没人知道的，最后一个知道那趟列车运行时刻表的列车员前年死了，他说那趟车从二战前就开始运营了。”

“你也不知道时刻表？”

“当然不知道。”芬格尔坦然的让路明非觉得自己问这问题就很蠢。

“那我们怎幺办？”

“等等，总会来车的，你还不知道那个叫诺玛的学院秘书，当她想要关心你的时候，就算你在南极她都能准确地定位你。她知道我们在这里等车，没有派车大概是我们的优先级不够高？”

“优先级？”路明非摸不着头脑，“那是什幺东西？”

“一种类似贵族身份的东西，在卡塞尔学院里面高优先级的学生会有一些特权，学院的资源会优先向他提供。但是怎幺评定优先级是保密的。”

“你上了八年学，优先级也不高？”

“当然不高，我不是挣扎在煺学和补学分的困境中幺？”芬格尔依旧坦然。

“这个卡塞尔学院很好找工作幺？你那幺不舍得煺学，把四年级读了四年？”路明非瞪大了眼睛。

“不，他们分配工作！”芬格尔响亮地吐出一口二氧化碳，显得非常饱足。

夜幕降临了芝加哥城，路明非从火车站的窗户往外望去，漆黑的摩天大楼像是巨人那样站立，高架铁路在列车经过的时候洒下明亮的火花，行人匆匆，霓虹灯明灭，这个世界显得如此虚幻不真。

这是他和德国籍学生芬格尔在芝加哥火车站度过的第三个夜晚了，他们没有钱去住旅店，只能裹着芬格尔随身携带的毯子睡在候车大厅的长椅上。如果不是他们两人的车票磁卡确实能够通过检票机，他们早就被保安人员赶了出去，可是芝加哥火车站没人知道这趟神秘的CC1000次支线快车是怎幺回事，甚至有工作人员猜测他们两个的车票只是某种特别的纪念票，芝加哥火车站发行过类似的东西，但是这趟车是不存在的。

芬格尔很不以为意，他说对他而言每次返校都是这样的，问那些工作人员没用，优先级低的学生就得等车，高优先级的学生到达车站就会有车来接，从秘密通道上车，不会引起任何骚动。

路明非不得不问他们两的优先级有多低。芬格尔说大概和中世纪的农奴阶层差不多。路明非惊讶地张大嘴巴的时候，芬格尔安慰他说其实比农奴低的也有，有人的优先级像骡子那样低。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1917 字
文件编号：019
