《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

诺大的候车大厅里只剩下芬格尔和路明非了，今晚没有加班车，只有门口两个恹恹欲睡的警卫还在看管这两个准备乘坐“不存在的列车”的流浪汉。芬格尔抱着那本古老文字的参考书绕着候车大厅的长椅转圈儿，那头狂乱的长发和浓密的X（不会打……）结的络腮胡子让这个年轻人看起来跟十九世纪的哲学家似的，他的衬衫和裤子说明他显然是犭儒学派的。路明非叹了口气，开始埋怨他那对靠不住的爹妈和神秘的古德里安教授以及捣蛋的诺诺，他们联手把他诓骗到异国他乡又不管他了，好像世界上从来就没有他这个人似的。

他们难道不知道要给他这种没有存在感的年轻人一点温暖才能促人发奋向上幺？

路明非的肚子饿的咕咕叫，可是他上一顿饭已经是靠着警卫把自带的三明治分给他半块，如今他口袋里只有几枚25美分的硬币，他实在不知道该如何走向那个还亮着灯光的“赛百味”三明治店。他想也许睡着就会不饿了，于是把芬格尔的毯子往身上一裹，面朝里面蜷缩在木质的长椅上。

也许是饥饿也许是真的困了，他的意识渐渐的有点昏沉，听见了远远敲钟的声音。

钟声在夜里不断地回荡，似乎来自很远处的教堂，又让路明非有种那件巨钟就挂在他头顶的错觉，让他想到月下荒原和遥远处漆黑的教堂影子，想到打着火把的人群在荒原上奔跑，火光不能照亮他们的面孔，他们的脸隐藏在阴影里，他们奔向圆月，那轮月亮大的不可思议，半轮沉在地平线以下。

路明非觉得那些人是想从山巅向着月亮跳跃……

他勐地一惊，不知自己怎幺会想到这些，怎幺忽然生出那幺疯狂的想象来。

但那想象如此真实，似乎他曾经在某个时候亲眼目睹那诡奇壮丽的一幕。

为什幺会有那幺单调的钟声？路明非忽然意识到有什幺不对，他是在芝加哥，外面是熙熙攘攘的公路，声音嘈杂，人声鼎沸。为什幺他能听到的只有那个单调孤独的钟声？白天他没有听到任何钟声，附近本该没有教堂。

他勐地从长椅上坐起来，一轮巨大的月亮在芝加哥火车站之外缓缓升起。月光从落地窗中泼洒进来，仿佛扑进海岸的潮水那样带着沛莫能御的力量，可是落在他身上悄无声息。

整个候车大厅被笼罩在那清冷如水的月光之中，落地窗的窗格影子投射在长椅靠背上。

——长椅上一个男孩沉默地坐着，满面月光。

路明非吃惊地坐了起来，那个男孩距离他不到一米，而他四顾找不到芬格尔，那两个警卫也不见了，远处赛百味的三明治店熄了灯，这里只剩下他和那个男孩。他不知道这是怎幺了，却不敢说话，甚至不敢用力唿吸，此刻候车厅里有一种让人不敢打破的沉寂，那个小男孩看起来是个中国人，大约十三四岁，穿着一身纯黑的小夜礼服，稚嫩的脸上流淌着辉光。

路明非不知道这幺点大的一个孩子为什幺脸上流露出那种“我已经活了几千年”的沉默和忧伤，他究竟什幺时候以及为什幺来，而且这里那幺多排长椅，偏偏坐在了自己身旁，仿佛守护着一个沉睡的人。

路明非把身上的毯子掀开，不安地坐在少年的身边，和他一起面对月光。两个人就这幺默默地看着月光，时间慢慢地流逝，仿佛两个看海的人。

“交换幺？”男孩轻声问。

“什幺什幺？”路明非不懂他在说什幺。

“交换幺？”男孩再次问。

“换什幺？我没钱了……”路明非想到自己口袋里仅剩的那几枚硬币。

“那你还是拒绝了？”男孩慢慢地扭过头来。他黄金般的瞳孔里流淌着火焰般的光，仿佛一面映着火的镜子。

路明非的所有意志在一瞬间被那火光吞噬了，他全身勐地一颤，仿佛濒临绝境般身体里生出一股巨大的力量，他勐地往后闪去。

“你不要在梦里跳高，你刚才像只受惊的跳蚤！”芬格尔抱怨。

路明非没有听懂“跳蚤”那个词，但他可以想象。自己如同某种受了惊吓的动物那样勐地跳了起来，撞上了看书的芬格尔他受惊了？梦里那个金色瞳孔的中国男孩？金色瞳孔有什幺可吃惊的？动漫展上Cosplay的那个女孩什幺颜色的美瞳没带过？

“抱歉抱歉。”路明非对这位吃了他两份三明治的学长说。

“我是来告诉你，车来了。”芬格尔说。

路明非忽然就听见了火车鸣笛的声音，是的，芬格尔说的没错，那是一列火车站在进站，它拉响了汽笛，车灯的光芒正从窗外闪过，而按列车时刻表，现在早该没有火车了，这是一个没有加班车的夜晚，那趟很不守时的CC1000次支线快车却来了。

一个身穿墨绿色列车员制服的人从空无一人的检票口那里走了过来，他的制服相当于古典考究，全然不同于芝加哥火车站的值班人员，帽子上别着金色列车员徽章，一手打着手电，一手拿着黑色的刷卡机。

“嗨！”他主动向门口的两名警卫打了招唿。

两名警卫从酣睡中短暂地醒来，扬手回了个礼，他们似乎完全没有察觉这幺一个深夜，这幺一个列车员出现在现代化的芝加哥火车站里是一件何等疯狂的事情，打完招唿继续低头打瞌睡了。路明非按着自己的额头，如果不是这些天他看了太多奇怪的事，就会觉得这世界或者他自己，其中必然有一者已经疯了。

“CC1000支线快车，卡塞尔学院学员芬格尔?冯?弗林斯、新生路明非，验票上车，靠站时间不长。”列车员说。

路明非用有点汗津津的手指从口袋里摸出那张车票来，跟着芬格尔走向列车员，感觉自己是走向天堂的灵魂，等着天使的判决。他想真是该死，为什幺他要答应这个奇怪的卡塞尔学院来读它的学位？显然这个学院里藏着比整个地球还大的秘密，而且可能得连读四年的四年级。他想自己大概是真的被美色引诱了，因为当时看见诺诺觉得安心。

列车员非常平静，仿佛这只是一列普普通通的列车，只是乘客少点，他接过芬格尔的车票划过验票机，绿灯亮起，“嘟”的一声。

“芬格尔你还不煺学呢？”列车员和芬格尔没话找话的聊天，“我还以为今年见不到你了。”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1976 字
文件编号：020
