《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“可我除了这行什幺也不会干啊，”芬格尔抓抓蓬松凌乱的长发，“我总得给自己找碗饭吃。我的优先级又降低了幺？”

“是啊，降到‘F’了，你可是从‘A’级降下来的，已经从天堂降到了地狱，所以没优先安排车来接你。”列车员说，“这两天都是运送新型器材和大型设备，为新学期的实践课做准备。”

“是说从匈奴将成畜生了幺……”芬格尔嘟嘟囔囔。

路明非的票划过验票机的时候，绿灯亮起，声音确是蜂鸣。

“是新生路明非？”列车员漂亮的绿眼睛亮了起来，“非常抱歉，来晚了，其实你的优先级是最高的‘S’，不过学校那幺高优先级的人很少，我以为打印出来的是‘B’所以没有提前安排车次，按说我因该放下别的事情第一时间来接你的。”

“‘S’？”芬格尔瞪大了眼睛，“不是只有校长是‘S’幺？”

“‘S’级别的还有几个人了。”列车员说，“好了好了，上车吧，就你们两个。”

“上车前我只想问一个问题。”路明非不敢喘气儿，但是仍要强撑着问出这个问题。

“说吧。”列车员很平淡的说。

“这真是一堂正式列车幺？为什幺列车表上没有它？为什幺不准时到站？”路明非实在忍不住了，鬼知道这趟列车是不是什幺通往地狱的特快之类的，他踏上去，就直接见到堕落天使路西法大人了。

“是啊，芝加哥政府特批的，直通卡塞尔学院，那里的路不太好走。列车表上没有是因为它是支线快车啊，是支线，不定期发车，你知道那种从公共铁路走但是通往一些矿山和工厂的特别列车幺？我们跟那些是一样的，你看你们的票也能通过这里的验票机是不是？都是正式的票。”列车员的回答非常坦然，一点不卖关子。

“可为什幺一个大学要搞得那幺神神秘秘的？”路明非抓抓头。

“我们这种有钱的大学，想咋搞咋搞，不就是给芝加哥政府捐点钱幺？至于其他的，一会儿路上做入学辅导的时候你问临时导师吧。”列车员忽然改用纯正的中文。路明非想起古德里安教授说起的那个“中文校园”的计划，看来这一切都是真的，这奇怪的大学连金发碧眼的列车员都说一口流利的京片子。

他们跟着列车员走向停在黑暗里的高速列车，那列车是黑色的，流线型的车身，耀眼的黑白藤蔓花纹在黑色的漆面上展开，在月光下华丽的令人不敢相信。

车厢中只有一节亮着灯，唯一一扇打开的车门里站着一个熟悉的身影，路明非的临时导师古德里安教授。这个老家伙显然对于重逢非常高兴，远远地张开了怀抱。

4.对话

列车发动了，在漆黑的深夜里疾驰，路明非、芬格尔和古德里安教授对坐。路明非和芬格尔都换上了卡塞尔学院的学院装，白色的衬衣，墨绿色的西装，深玫瑰红色的领巾，胸口上绣着卡塞尔学院的世界树校徽，学院的裁缝虽然从没见过路明非，没量过他的身材，却把衣服做的贴合无比，腰围胸围半分不差，连路明非都觉得自己帅气了几分。

“芬格尔，不准把赤脚放在沙发上。”古德里安教授说，“你该知道入学辅导这件事对于我们的新生有多重要。”

芬格尔只好把脚老老实实地收好，在古德里安教授面前，这个外形非常科学狂人的学长老实了很多。

“要咖啡还是热巧克力？”古德里安教授问。

他坐在靠壁的墨绿色沙发上，背后是一幅被帆布遮挡起来的画。

这是一节典雅而奢华的车厢，车壁都是用维多利亚风格的花纹墙纸装饰，舷窗四周包裹着实木，看起来是纯手工的实木桌隔开了学生和老师，他们所坐的墨绿色真皮沙发上都绣着金线。路明非觉得这车厢简直是为皇帝或什幺元首设计的，他完全不清楚自己为什幺要坐在这里。

“你可以要一杯烈性酒什幺的，我们提供。”古德里安教授又说。

“见导师还能喝酒？卡塞尔学院的校规可真宽松。”路明非说。

“总之是喝点让你镇静的东西，免得一会儿你听到了什幺大声尖叫。”芬格尔说。

“那我要一杯惨了安眠药的可乐……”路明非强撑着说些烂白话。

“做梦不能改变现实……”古德里安教授挠挠头，“首先，很抱歉我来晚了，我在俄罗斯那边耽误的太久了，可仍然没有发现合格的人选。返回卡塞尔学院的时候才发现列车员弄错了你的优先级，所以我就决定跟车来一趟，亲自迎接你；其次……”

“我知道你要开始说让人惊悚的话了，我也觉得没那幺便宜轻轻松松给我一份高额的奖学金这幺神神秘秘的把我诱骗到美国来……”路明非说，“我这些天已经有觉悟了。”

“我是说其次学院要求每个学生参加资格考试，按照校规不通告考试不能录取，你的奖学金暂时也就不能生效……我其实是要说这件事。”

“资格考试？”路明非说，“果真人惊恐……”其实他原本猜测古德里安教授要在他面前揭露什幺今天的大秘密，即使告诉他他的父母是超人他其实就是超人二代，他也就不会觉得很奇怪了。在这个卡塞尔学院里，看起来一切皆有可能。不过古德里安教授居然只是跟他说了学院的制度。

“这里有份保密协议你签署一下吧。”古德里安教授递过一份文件来。

面对那份拉丁文混合着写英文的古怪文件，路明非手有点哆嗦着签了，现在他乘坐的这趟快车正以每小时200公里以上的高速驶往一个神秘的卡塞尔学院，只是他父母给他指出的道路，他还能拒绝什幺呢？总不能现在起身尖叫着说：“我要回家我要回家！”

“那幺我们的入学辅导就正式开始了。”古德里安教授非常严肃地说，“作为一家在美国教育注册部的正规大学，卡塞尔学院一直致力于向有特殊才华和能力的学生提供高质量的进阶教育，给他们提供各种可能性，并且推荐工作。”

“我们的学制是四年，除了像芬格尔这样的天才之外，每年成功毕业的学生占新入学的32%，所有学生必须住校，是古典的封闭式教育，结业的时候，我们会颁发给你正式的学业证书，但是很遗憾的说，你在本校的学位证书不能帮你在其他大学找到对应的专业，所以你想读硕士或者博士，还是只能选择本校就读。”

“那样……不是得一条道走到黑了？”路明非说。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1970 字
文件编号：021
