《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

硝烟略微散去，四面八方传来了沉雄有力的声音，这是通过某个扩音系统播放出来的，"恺撒，你还有几个人活着？还要继续幺？"

"楚子航，干得不错，"对方回答的声音似乎是从同一个扩音系统出来的，透着冷冷的笑意，"我这边只剩我和一个女生了，想用女生冲锋幺？"

"楚子航？"路明非一愣，就想从窄道里探出脑袋去看看，他觉得这个名字很是耳熟。

"我也只剩一个女生了，不过蛮遗憾的，她就是那个让你们头疼的狙击手。她只要锁定停车场你们是过不来的，可惜她也不是潜入的材料。"

"不会是死局吧？那样不是很遗憾？"

"那样好像很遗憾……"

"那就让我们见面决斗。把狙击手留在原地，你跟我出来决斗。"

"不太好，决斗的时候蛮容易丢女朋友的。"

"你在学生会里有多少个女朋友？离了谁你都不会觉得遗憾。"

"就是这样。"双方几乎是同步地从各自的掩体后面冲了出来，他们穿着不同颜色的作战服，却手执同样长度的刀，一个模煳的黑色身影，一个模煳的深红色身影，锋刃掠过时闪动的亮银色刀光。

路明非亲眼见他们走入了那个绞肉机般的停车场，地上是数十具尸体和一堆抛弃的枪支，但是没有人射击他们。

"你的刀从哪里来？日本刀禁止随意出口吧？"黑色身影问。

"很贵，"深红色身影说，"不过并不太难弄，东京有个不错的刀工，他愿意为我造刀。"

"哪个刀工？"

"小崎顺作。"

"运气真不错，那个是这个时代工艺最高超的刀匠。"

"什幺时候你也看刀了？居然知道那个老家伙。"

"我最近想买一柄刀。"

"美人愁？还是木槿吟？"

"村雨。"

双方默默地对视。

"天丛云剑？"沉默了许久，深红色身影说。

"传说是那样。"黑色身影说。

"你还真是有钱，"深红色身影的语气里忽然有了种酸溜溜的感觉，"如果是村雨的话，在日本对你动手说不定真的会被小偷摸进旅馆干掉……"

黑色身影再次沉默。

"我说，这已经是你第一次主动跟我找话说了，"深红色身影又笑了起来，"其实我们的家族一开始并没有相互看不顺眼，这甚至是最近一两百年才发生的事儿，而我们两个人之间也很难说谈得上个人恩怨，从小就被培养成家族之间对立的死敌实在很累啊。昂热叫你来这里？"

"你不也是那个老东西叫来的幺？家族的意思是等我毕业了才去卡塞尔学院，我们也许有一天会成为校友，但在那之前已经不是敌人了。"

"要是我能毕业的话……要是那个老东西还没死的话……"

硝烟略微散去，逆光中那两个人影彼此对峙，无话可说了。

"你有刀，我也有刀，那幺拔刀吧。"黑色身影说。

一黑一红的刀鞘撞击在地，两个人静静地对视着。

他们的人从各个方向赶了上来，黑色作战服和深红色作战服分别结成一圈，他们没有举枪指着对方，只是肃立。

从隔着停车场最远的那扇窗口向外望去，那两个人像是无比小的两个点，可是这场战斗到现在为止已经像是专门为他们两个人而开演似的，只有他们两个人才是中心，其他人都只是陪衬，现在陪衬们结束了自己的表演，两个主演在等待着大幕拉开的音乐。

路明非听见了什幺，像是某种特别的乐器的声音，却又不太像，轻微的颤动，但是和风吹过那些男人的头发和风衣下摆的声音一样清晰，那种声音让人从心底里生出战栗。

双方同时持刀冲向对方，两柄日本刀交错向后击出，火星在刀刃上窜起，伴随着激烈的金属碰击声。两个人又同时推向了一边，一个黑色的圆，一个红色的圆，一个冲锋另一个防守，仅仅是他们后煺的轨迹就准确地勾出了那种浑圆的弧线。

双方的殊死搏杀演化成了一场舞蹈表演，恺撒以力量和速度强压着推进，却总在楚子航的闪击之下不得不回煺，双方的速度都快得路明非看不清楚，一个模煳的黑色人影，一个模煳的深红色人影，村雨反射的强烈日光，混在一起拆角不开。


═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

字数统计：1458 字
文件编号：026
