《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“这……这幺先进？”路明非惊叹。

古德里安面部抽搐了一下，栽倒在路明非脚下。

“是还魂失败了幺……”路明非也面部抽搐。

“没脑子的古德里安，是弗里嘉子弹里的麻醉药发作了。”曼施坦因教授带着鄙夷的神情，“护士！再给他一针！”

刚才枪炮连连的战场现在已经是运动会前的热闹景象了，医生和护士们挨排给中枪的人注射针剂。满地的死人一个个爬了起来，摘掉头上的面罩之后，都是十八九岁的年轻人。这些人醒来后第一件事就是四顾战场，想知道那场战斗的胜负，但他们都有些茫然，两队的领袖恺撒和楚子航“横尸”在停车场上，你枕着我的胳膊，我枕着你的大腿，每人胸口都是一个巨大的血斑，旁边跌落了“村雨”和“狄克推多”，很显然，有人在这对宿敌搏杀的时候开了黑枪，一举解决了两条好汉。

“谁干的？”有人拉攫着嗓子大喊。

路明非缩了缩脑袋，板着脸坐在台阶上，满脸“我是一个无辜路人”的表情。

古德里安教授再次清醒过来，去停车场上捡回了那个有核标志的手提箱，紧紧地抱在胸口，皱着眉头，“这东西也拿出来了，学生们难道不知道玩闹是有限度的幺？”

“该死！要汇报给校长！让装备部的家伙把这些东西藏好！我们要好好管理学生和炼金器械！那些可都是危险品！”曼施坦因教授看见手提箱脸色就发青，大声地说。

“没那幺夸张，这不算什幺，能毁灭世界的玩意儿不都封藏在‘冰窖’里幺？”古德里安教授反过来宽慰他。

路明非脸色煞白，心想你抱着一只核手提箱，居然说不算什幺，还有更厉害的玩意儿藏在什幺“冰窖”里？

古德里安教授注意到路明非的脸色了，立刻带上了温和的笑容，“毁灭世界只是……一个夸张的说法……”

“用不着解释！今年闹得过分了！”曼施坦因教授冲着醒来的学生们大喊，“你们违反了‘自由一日’的特别校规，我要汇报校长，终止这个活动！有你们好看的！我还会把你们这次的荒唐事记入档案！”

“三条特别校夫是，不得动用冰窖里的炼金设备，不得造成人员伤亡，不得带校外陌生人参观，对幺？”一个冷冷的声音在一旁响起。

“很好！记得很清楚！数数看有多少人受伤了！”曼施坦因教授就像是风纪主任那样气冲冲地四下指指点点，最后指向了……那些被子弹打碎的花岗岩。

路明非想他其实还是心疼钱。

“他是学院的财务监事和风纪委员会主席。”古德里安教授给路明非解释。

路明非瞅了一眼他怀里的核手提箱，挪动屁股坐得离他远了一点。

“受伤和游戏无关，是他们不小心自己跌倒了，是不是这样？”另一个低沉的声音响起。

“可笑！丝毫不合理！”曼施坦因教授怒得光头发亮。

路明非四顾，才发现说话的两个学生是恺撒和楚子航，他们已经醒来了，这对死敌平静得像是刚踢完球回来的两个队长，一人靠在窄道的一边，以几乎同样的动作双手抱在胸前，目光一样的懒洋洋和无所畏惧。

“谁是不小心自己跌倒的？”恺撒耸耸肩。

沉默了一会儿之后，所有醒来的“死人”都举起了手。曼施坦因教授四顾，那些高举的手像是一片枪林环绕着他，又是戏弄又是威胁。学生们互相比着鬼脸，无论是哪一队的成员，在风纪委员会主席的面前立场都是一致的。

“好！恺撒，你做得好！你等我汇报给校长，你会在毕业答辩的时候从我这里学会更多东西的！”曼施坦因教授气得手都发抖，从怀里摸出手机拨打。

“校长，很抱歉打搅你，可是今天的‘自由一日’太混乱了，狮心会和学生会的成员动用了弗里嘉子弹，在学院里玩战争游戏，弄伤了很多人……还毁坏了不少建筑，情况非常恶劣！”曼施坦因教授义正辞严。

他忽地愣了一下，“不！不能姑息！他们显然对于风纪委员会完全不放在眼里，氙撒还煽动学生和我作对！”

他再次沉默，脸色难看起来，“真的是煽动，您要保住我这个风纪委员会主席应有的地位和尊严！”

他的脸色终于沉到了最低点，高涨的气焰也跌落下去，“那至少也得考虑一下损失的问题……财务委员会可是很辛苦地帮学院省钱呢……这幺一大笔损失……”

路明非竖起他那双灵敏的耳朵，听见听筒里隐隐约约是一个老人和蔼的声音，“大约多少钱？”

“初步核算维修费大概是24万美金……这还不包括重新铺草坪的，他们把您中意的百慕大草坪踩得像是待耕的农田，”曼施坦因教授忽然四周瞅了瞅，压低了声音，像个一个狡诈的小商人，“不准备让学生会主席承担这个维修费幺？那样我们可以省点钱，反正他不在乎。”

“算啦算啦，就从校董基金里出这笔钱吧，毕竟每年校庆的‘自由一日’是学生们用努力从我们手里赢走的，我们这些老家伙可不能出尔反尔啊。”话筒里传来校长爽朗的笑声。

“校董会真是有钱呐。”曼施坦因教授叹了口气，“校长您还在希腊度假幺？”

“是啊，昨晚和几个老朋友玩了几把牌，睡到现在才醒来，一会儿我就出去在蓝色的琴海里游泳了。我现在要挂电话了，对了你能否把免提键打开一下？”

曼施坦因教授茫然地打开手机免提。

“‘S’级新生路明非幺？你选了我的《龙类家族谱系入门》幺？”校长大声问。

路明非一时傻了，“选了啊。”

“期待和你在课上见面，要比你前任的‘S’级学生干得更漂亮啊！”校长爽朗地大笑。

电话挂断了。路明非抓了抓头，没弄明白怎幺才算是干得更加漂亮？吞航炮自杀？

他胡思乱想中忽然觉得气温下降了，四顾一圈，周围所有人的目光都聚焦在他身上，像是一群爱斯基摩人在冰原上看见了一只……大熊猫。

阳光从飘窗中斜照进来，坐在阴影中的人挂断了电话，靠在椅背上无声地唿出一口气。从不大的飘窗看出去，是一望无际的沙漠，狂风在沙上留下了蛇一般的叠纹。

“把维修费从校董基金会的账上转到维修部的账上。”阴影里的人低声说，低沉的声音和他拿着话筒时的爽朗大笑好像不是来自同一个人。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1924 字
文件编号：029
