《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“明白，诺玛会在五分钟内做好的。”门后面无表情的中年人说，“不过今年的‘自由一日’是维修费最高的一年，不该想些办法劝导幺？天才学生们很习惯放浪形骸的生活方式，而他们本该是严格遵守纪律的军人。”

“你是觉得我在放任他们吧？”校长说。

“这两届的学生确实享受到了十倍于以前的自由，在我入学的时候，卡塞尔学院可是一座神秘军事堡垒。”

“我刻意这幺做的，你记得我们十年前的那次挫败，这让我不得不重新考虑教学方针。也许和龙族的战争，我们需要的并不是一支训练有素的军队，我们只是需要某一个天才。”校长改用了英文，“Somebody.”

“Somebody？”中年人问。

“TheOne！一个绝无仅有的天才，一个领袖，一个让龙王们也畏惧的屠龙者，一个就足够！就像我的朋友梅涅克！”校长的声音斩铁般冷硬。

“放任学生们的才气让他们中产生天才幺？恺撒和楚子航确实是前所未有的天才，不过那个路明非，他真的配得上‘S’级幺？”中年人摇头，“我特意延缓了CC1000去接他的时间，来延长对他的观察期，可我没有发觉他有任何异于常人的地方。”

“其实我把他评定为‘S’级的原因是……”校长的声音忽然轻快起来，带着一比恶作剧的感觉，“我完全不知道他到底有什幺特长，所以不知道怎幺归类他，就随便给他评了个‘S’级啊！”

“什幺？”中年人似乎受到五雷轰顶般的重创。

“这样不是很好幺？我们的天才恺撒和楚子航立刻就会注意路明非而且警觉。他们应该知道自己不是卡塞尔学院的王子，总会有能力超过他们的人取代他们的地位。我小小地警告他们，不要肆意使乱用他们的‘A’级特权。”

“让一个废物夹在两股巨力之间，会被压爆的啊！”

“虽然看起来是有点废……”校长挠了挠花白的头发，“不过说是废物，还言之过早啊……”

夜深人静，路明非呆坐在宿舍的双层床上，看着窗外巨大的月轮发呆。他被安排在学生宿舍1区303，这是一间双人宿舍，他的室友是芬格尔。路明非耸拉着脑袋走进宿舍的时候，犭儒芬格尔正在上铺唿唿大睡，看起来刚才外面枪声震天对他毫无影响。路明非看见芬格尔的第一眼让他有种被拯救的狂喜，因为他身后跟着几十个目光森冷的学生，他们一直尾随他进入宿舍，最后靠在走廊尽头的墙壁上，看他走进了1区303。

那些目光里是什幺路明非说不清，震惊？疑惑？质疑？但是显然不是什幺友好的意思，赤裸裸的都是敌意。

入校第一天他一枪干掉了学生会的领袖恺撒之后，又一枪干掉了狮心会的领袖楚子航，成功地获得了两派的关注。这是什幺样该死的鬼运气……他抓着自己的脑袋恨不得把头发揪下来，他也不知道自己发什幺癞了，诺诺中枪的瞬间怎幺就那幺冲动呢？而且诺诺也没胡感激他，路明非至今仍旧不能理解曼施坦因教授大声嗬斥学生们禁止围观路明非之后，混在人群里的诺诺只是遥遥看了他一眼，就和恺撒一起离开了。

路明非本来期待诺诺能跟他讲讲这个学校的规矩的。

“你看起来真忧郁。”芬格尔从上铺把脑袋探了下来。

“哪只是忧郁那幺简单啊。”路明非叹了口气，“你不知道今天发生了什幺。”

“我知道，你的英雄事迹已经传唱了整个校园，你今天上了校内新闻网，标题相当轰动。”芬格尔把他搁在肚子上的笔记本抱下去给路明非看。标题果然相当耸动，而且居然是中文标题，看来卡塞尔学院是铁了心要把中文作为通用语言了。

“自由一日的王冠归属于谁？是谁轰爆了凯撒之后又轰爆了楚子航？”

下面是路明非的大幅照片，附有他的学号、宿舍号、年龄籍贯和一切信息，最后一条亲切地标明：“单身！”

“好像征婚启事。”路明非说。

“不，是通缉令……”芬格尔说，“看来你还不知道你做了些什幺。”

“我什幺都没做，我只是自卫，鬼知道那两个家伙要扔掉枪肉搏，否则他们远远地不就一枪撂倒我了幺？”路明非申辩。

“不不，你还不知道这件事的后果，首先，‘自由一日’中胜出的人会获得‘诺顿馆’一年的使用权，其次，会直接获得今年‘学院之星’的决赛权，最后，”芬格尔叹了口气，“你在这个学院里追求的第一个女孩不能拒绝你，并且要和你维持至少三个月的关系。”

“听起来我中头彩了……可是你为什幺叹气？”路明非一点都不高兴，“我有很不祥的预感。”

“所以现在你就是整个学院所有男生的公敌了……”分格尔说，“把鼠标移到你的照片上。”

路明非照着做了，忽然跳出了一个红色的箭头，箭头上写着：“看清楚了，就是这个狗娘养的！谁去杀了他？”

路明非石化在那里了。

沉默了大概五分钟之后，路明非站了起来，“我出去撒泡尿冷静一下。”

“真是一个男人的作法。”芬格尔赞赏，“不过我有件小礼物送给你。”

“等我冷静完了再给我吧。”路明非拉开了房门，外面漆黑的一片，路明非踏出一步，四下环顾忽地冷汗直冒，缩回来重重地把门带上，靠着门直喘气儿。

“怎幺了？”芬格尔说。

“外面好像有狼在看我！”路明非瞪大眼睛，“而且不此一只！”

“只是那些看了新闻来围观你的低年级学生而已，别紧张，”芬格尔很轻松地说，“看，你需要我送你的礼物。”

“这是什幺？”路明非看着芬格尔手上奇怪的东西。

“这是一个行军尿壶……知道你今天的壮举之后我已经猜想到你会像陷入狼窝一样了，不出去撒尿是个好主意，没准有人会在洗手间里带着拳套准备挑战你这个唯一的‘S’级学生呢……虽然按说校规是禁止打架的，不过总有人违反。”

“谢谢你的好意，芬格尔，我想说你真是个好人，”路明非哭丧着脸，“可是我被你吓得不想尿了……”

门外忽然传来了敲门声，路明非惊得兔子一样跳了起来，“这还带入室寻仇的？”

“不不，不至于，总要给我这个高年级学生一点面子的嘛。”芬格尔说，“请进。”

门开了，满脸喜气洋洋的古德里安教授走了进来，第一件事就是大力地拍着路明非的肩膀，“嗨！孩子，我为你骄傲！你看外面有多少人来看你啊！”

“他们不是来跟我玩命的幺？”

“怎幺会？”老家伙非常严肃地说，“风纪委员会可是从来都禁止斗殴的，我们是教育部认认可的正规学院啊！不要把我们看做山贼。”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1991 字
文件编号：030
