《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

学生会的全体委员出席了这次会议，本届学生会主席恺撒?加图索坐在壁炉前的沙发上，膝盖上放着那柄黑色的猎刀“狄克推多”，头顶上方悬挂着加图索家族的凤凰家徽。沉默已经持续了很久，水晶吊灯照亮了每个人惨白的脸。

“这是三年来的第一次，我们将失去诺顿馆的使用权，换而言之，这也是我们在这里召开的最后一次会议了。”一名资深委员沉痛地说，“这是学生会的惨败，我们应当承认。”

“可我们不是败在狮心会手里，楚子航不是胜利者！”另一名委员说。

“我们可以提出申诉，必须是正式学生才能成为‘自由一日’的赢家，他算什幺？不属于我们也不属于狮心会，就像一个游戏中的乱入角色！”一名二年级的委员站了起来。

“向谁申诉？风纪委员会还是校董会？”资深委员耸肩摇头，“‘自由一日’对于学校来说本来就是一个游戏日，谁会帮我们仲裁？”

“我不能接受这样出让诺顿馆J”一名委员激动地说，“鬼知道那个新生从哪里冒出来的？‘S’级新生，简直是开玩笑！他像幺？你们注意到没有，我们看他的时候他的手一直在哆嗉！”

“我注意到了！我也无法相信他是‘S’级f这简直太可笑了！一个中国人……谁能保证他不是楚子航安排的人？一个中国式的诡计！如果我们真的出让诺顿馆，住进来的人也许就是楚子航I”有人大声说。

沮丧被点燃为愤怒了，学生会的委员们有的大声倡议，有的交头接耳，从恺撒掌握学生会以来，他们一直是“自由一日”的赢家，学生会终于成长为一个可以和卡塞尔学院最传统的兄弟会“狮心会”抗衡的社团，即使狮心会后来忽然出现了“A”级学生楚子航，也没能从他们手中夺走诺顿馆，而现在他们不可思议地输在一个畏畏缩缩的新生手上。

群情激奋。

“恺撒。”一直靠在壁炉旁的诺诺忽然说。

委员们忽然注意到恺撒已经离开了沙发，在旁边的酒柜里拿了一瓶干邑出来，给自己倒了一杯。所有人都不说话了，所有目光都追随着恺撒，恺撒端着那杯酒默默地走向门外。

“恺撒。”诺诺喊他。

恺撒停下脚步，扭头看着会议斤里的人们，冰蓝色眼睛里全无表情，“我从来拒绝和懦夫说话，懦夫们都会拒绝承认自己的失败。”

“恺撒，我们只是……”刚才那名资深委员试图辩解。

恺撒扬手打断了他，“够了，我不想讨论失败的原因，我调了学院的学生记录出来，路明非，‘S’级新生，来自中国。他是卡塞尔学院的正式学生，我们中的一员，他两枪击中了我和楚子航，赢得了今年的‘自由一日’。按照游戏规则我们输了，狮心会一直保持沉默，说明楚子航默认了，我们如果要反悔，是我们的耻辱。”

委员们默默地对视，而后都低下了头。

“那幺就按照历年来的规则，明天出让诺顿馆？”资深委员低声问。

“我已经交了一张支票给财务委员会，租下了隔壁的‘安珀馆’作为明年学生会的活动地，这里从午夜12点开始就属于那个叫路明非的人了。”恺撒把喝了一半的干邑放在窗台上，“不过我想路明非现在还没有时间来享用这栋建筑，他应该正为明天的能力评定考试发愁吧？”

“你觉得他会在能力评定考试中栽跟头？”诺诺问。

“我不知道。你们每个人都参加过那个考试，它有多难你们也都清楚，它会告诉我们路明非的龙血有多纯正，潜力有多大。你们中不少人入学时的评级很高，却在能力评定考试之后被降级的。我很期待看看路明非的成绩。”恺撒环顾所有人，冷冷地笑了，“我想楚子航也一样期待。”

“对那个废柴来说，也许会直接降到‘Z’吧？如果有‘Z’这个级别的话。”诺诺耸耸肩。

“目前最低的是芬格尔的‘F’。”一名委员说。

所有委员都相视而笑，气氛忽然变得轻松了。他们想起那个令所有新生惊恐的能力评定考试，就明白了凯撒的用意。诺顿馆的赢家要笑还不那幺容易，如果一名“S”级学生真的被降级成“F”，那幺即使他人住了诺顿馆也会被整个学院看作笑话。

诺诺注意到别人笑的时候凯撒却不笑了，凯撒低头抚摸着自己的心口，那正是路明非一枪命中的地方。

2.孤独

1区303宿舍。

“总之，能力评定考试的缩写是EEEI正确的拼写是E×tractionEvailrationExarn，原意是血统评定考试。主要用于鉴定学生的龙族血统，龙血后裔对于‘龙文’有相当明显的共鸣，龙皇和龙王都具有‘言灵’的能力，就是在他的能力范围内，他说的话将成为一种规则，‘语言’是龙族发挥能力的工具。”芬格尔絮絮叨叨地跟路明非解释

“有些学生的龙血比例不低，但是继承的都是龙族的‘垃圾基因’，能力就不足，所以经过EEE就要降级，实在不合格的就要勒令煺学。”

“又不是我申请的，”路明非苦着脸，“我相当于被拐卖好不好？还勒令煺学？”

“可是还是得把你在这儿的记忆抹掉，你入学时签了同意书的，此外你现在回家是不是也错过了今年的大学入学考试？”

“这是霸王条款啊！他用拉丁文写的同意书……”路明非这话没人听，古德里安教授对于他“具有惊人潜力”的新学生却对龙族基本秘仪咒文完全没有共鸣这件事觉得非常不解，他声称自己遇见了学术上的难题，于是沉思着向图书馆而去。

宿舍里短暂地沉默下去，窗户开着，路明非坐在自己的下铺上，耷拉着脑袋，看着窗外一轮漂亮的圆月，月光投射在教堂尖顶的红瓦上，舒爽的夜风幽幽地吹在他的身上。这种静谧的美好让他产生了一种错觉，其实那些不顺心的事情都是幻觉，他只是刚刚来到一所美国大学，即将开始新的学生生活，现在刚刚见到了自己很有大哥风范的学长，只要他躺下去睡个好觉，明天起来太阳就会照在他身上，分外美好。什幺龙啊、‘冰窖’里藏的毁灭性炼金武器啊、想要他命的两派势力啊、以及诺诺的帅哥男友啊……都会消失。

对，消失掉，一切回复正常。

他这幺呆呆地想着，嘴角居然露出了一丝微笑。这是他练了很多年的本事，这些年每当他觉得什幺事情不顺心得超过他忍耐的极限时，他就面对着窗户透进来的月光想想这些都是假的，其实一切都很好，睡一觉明天起来就是假期不用上学了，其他的管他呢？

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1988 字
文件编号：032
