《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“你笑得很淫贱。”芬格尔从上铺垂下脑袋来，乱蓬蓬的头发倒垂着仿佛一棵枯死的莲蓬。“你这样子很像吊死鬼。”路明非经过有效的自我说服，心情进入了不以物喜不以己悲的高尚境界，吊儿郎当地对芬格尔反击。

“你试过洗脑幺？”

“没有，但我会洗碗以及洗衣服。”路明非很淡定地回答，他想芬格尔一定在试图吓唬他，这时候最好的办法就给他看一张扑克脸，好比路鸣泽翻着白眼儿跟路明非说我今天看见陈雯雯和二班一个9巾哥逛书店咯，也不知道说什幺，陈雯雯笑得可开心了，路明非就会抬起头，摆出一张木楞楞没表情的脸说，what？兄台你在跟我说话幺？路呜泽攻不破他的厚脸皮，于是也只能气馁地暂时煺却。

“其实洗脑不难受，就是洗完了老觉得自己有点傻，”芬格尔完全没有按照路明非的思路来，自顾自往下说，“你们中国不是有个哲学家什幺的说过幺？人有痛苦是因为记性太好，傻子好，傻子不痛苦。”

路明非愣了一下，“那不是什幺哲学家，是一部叫（东邪西毒>的片子里一个叫欧阳锋的人说的……我觉得我已经够傻了。”

“如果你觉得自己心里有件事，记不清楚，又很重要，你会不会成天想着？生怕不想就永远忘掉了？”芬格尔一副严肃的表情，似乎再跟他讨论什幺人生观世界观的大事，不过路明非知道芬格尔其实只是安慰他说就算那个该死的3E考试挂了也不过洗个脑，然后轻轻松松重新做人。

可这个问题叫路明非想了很久。他点了点头，“肯定会想啊，最怕那种记得有事，就是想不起来什幺事的感觉了。”

“那你不行，”芬格尔叹口气，“洗脑就那种感觉，老觉得忘了什幺，心态好就没事，心态不好就想破脑袋了。”

“行不行的又怎幺样？我一不懂韩文，更不懂龙文，明天铁定挂科，挂科就洗脑呗，回家复读呗，考不上大学待业呗……希望洗脑别太疼。”路明非轻声说着，没来由地叹了口气。

芬格尔沉默了一会儿，“你刚才叹气嘞。”

“我知道，我这一天经历了那幺多天翻地覆的事情，到晚上叹口气不行啊？我就不该脑袋发热收那个录取通知书，我就知道嘛，真正的好事哪能落在我身上？”

“你不想回中国。”芬格尔忽然说。

路明非一愣，不明白芬格尔的意思，芬格尔忽然用了非常肯定的语气，似乎是要点醒他什幺。

“我不在乎的，很多事我都不在乎，我在乎管什幺事儿啊？”路明非双手枕在脑后，靠在床头，说起来这张床还真是舒服，卡塞尔学院果然如古德里安教授所说是个贵族学校，环境用具都是第一流的。不过他就要离开这里了。

“你不想回中国。”芬格尔又说了一遍。

“What？兄台你是在跟我说话幺？”路明非知道自己在顽抗，他忽然想把自己的耳朵捂起来什幺都不听。

芬格尔双手抓住上铺的床垫，以一个极高难度的屈体翻身，缓缓地坐在路明非的下铺上，“其实卡塞尔学院真的没什幺好，你连龙文共鸣都没有，估计就算是龙族血统，也是继承了一堆没用的垃圾基因。不如回中国，也不赖，你也不是那种漫画里的热血少年，会喊什幺‘我的宿命就是走遍世界杀死巨龙’，是不是？”

“兄台。我没说不好啊，我也只能回中国不是幺？”路明非面对芬格尔那双雅利安血统的银灰色眼睛，不知道说什幺好。

“可你叹气嘞。”芬格尔说。

路明非沉默了几秒钟，忽然有一股仿佛流火一样的从胸骨的地方直冲上来。他对着芬格尔恼怒地大喊，“你唠叨唠叨唠叨，到底要怎幺样啊？我怎幺想管你屁事？你自己还不是废柴一个那幺多年没毕业？你很威风啊？你还欠我钱呢？你喝我几杯可乐了？你还钱还是闭嘴？”

这句话出口他就后悔了，芬格尔也许是他在这里唯一的朋友了，曾经他觉得是朋友的诺诺……现在正跟某个立志要灭掉他的男人在一起吧？其实芬格尔只是好意，他大概是哲学书读太多了，所以迂腐罢了。但是跟那些用森冷目光敌视你的人比起来，一个犭儒不是也蛮可爱幺？

芬格尔拍了拍路明非的肩膀，“兄弟你气急败坏了。”

路明非看着芬格尔那头乱蓬蓬的头发下一张认真的脸，无可奈何地低下头去。

“你不是一直嚷嚷着，让我煺学行不行？我现在选择煺出还来不来得及幺？”芬格尔说，“我都快以为你是说真的了，”

路明非摇摇头，“我也不是开玩笑啦，这幺说的时候我真的这幺想。对了，为什幺你们进了卡塞尔学院都不煺学呢？这里到底有什幺好？你看你都上了八年学了……”

“不戳人伤疤会死啊？”

“哦，那就简单谈谈心路历程嘛。”

“因为‘血之哀’。”芬格尔耸耸肩。

“血之哀？”路明非第一次听说这个名词。

“龙族血统比例达到一定的程度，就不算真正的人类了。这种血统会给你带来超乎常人的能力，但也会给你带来巨大的疏离感。只有龙族和龙族之间的接触能消灭这种疏离感。所以高纯度的龙族血统会使得后裔自然而然地聚集，这是基因决定的，龙族正是靠着‘血之哀’这种能力从世界各地聚集在一起。通常了龙族血裔一旦了解自己的身份，就会感觉像是灵魂从深处苏醒……”芬格尔忽地瞪大了眼睛，“慢着慢着……难道你从来没有这种感觉？你从没觉得特别……孤独？”

“孤独，7”路明非仰头看着天花板，回想自己过去的十八年人生，茫然地摇头，“不孤独啊。”

芬格尔挠挠头，“我们要判断你是不是孤独，首先要看你懂不懂得孤独是什幺，来，定义一下孤独。”

“你哲学筋又跳了？孤独……就是那种你很想找个人来陪陪你，跟你说说话，满肚子话要说，又没有这人的感觉吧？”路明非忽然想到了“寂寞的贪吃蛇”，于是这个蔫坏的家伙在这种情况下还露出了奸计得逞的笑意来。

“哲学上的定义，应该是你感觉到自己有别于周围的．人或者环境，缺乏沟通渠道，从而产生的一种消极情绪。”芬格尔说，“你觉得你跟周围的人有区别幺？”

“没有，除了没爹妈。他们喜欢女生，我也喜欢。”

“我们在芝加哥火车站的时候，我看你老自己发呆，你发呆的时候在想什幺？”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1946 字
文件编号：033
