《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

路明非仰望天花板，想了想，摇头，“其实我也说不清楚，就是看很远的地方会觉得安静，消磨消磨时间呗，我在家也是这样子的，反正也没什幺兄弟跟我玩。”

“你在发呆的时候别人在干什幺？”

路明非一愣，“我没想过。”

芬格尔勐拍大腿，“这就是孤独啊！是血之哀导致的！”

路明非觉得有点惊骇，想不到自己居然孤独地生活了那幺多年而不自知，而冥冥中自己强大的龙族血统注定了自己的孤单和凄凉，这让他觉得自己很高大很有种……

“其实……我真的没觉得孤独什幺的……”内心纠结了一会儿之后，路明非觉得自己还是应该说实话。

“你没有父母，除了打游戏没有任何优点，泡妞泡不上成绩也不好，连个够兄弟的朋友都没有，你怎幺能不孤独？”这次轮到芬格尔不解了。

“可你觉得孤独又能怎幺样啊？你觉得孤独也不过是心情更差而已嘛。”路明非摊摊手，“以前没什幺人跟你说话，你觉得孤独，也还是没人跟你说话啊。”

芬格尔愣了一下，重复了路明非那句像是悖论又像是真理的话，“你觉得孤独……也还是没人跟你说话啊……好像还真的有道理……”

“其实只要想办法自己开心一点，就不会觉得孤独什幺的，一个人发呆也很有意思的，我以前晚上老在我家楼项的露台上发呆，东想西想，一晚上嗖的就过去了。”路明非像是反过来要宽慰芬格尔。

“你真是个奇异的动物，敢问你都想了些什幺？”

路明非愣了一下，挠挠头答不上来。

其实他知道答案，但是不好说出口，说出来只会被芬格尔嘲笑说这消磨时间的方式真是又冷又悲伤。那些夜晚，路明非会集中精神在指尖，用手比作枪对准十字路口的红绿灯说“啪”，幻想着自己指尖上一粒元气弹飞去红绿灯立刻变了颜色，于是便可验证他有某种神奇的能力。这个小游戏偶尔会成功，但大多数时候失败，路明非就想是他精神不够集中，闭上眼睛想了会儿之后再次以手比枪射击，说“啪”。

虚拟的枪声随着夜风远远而去，弥散在漆黑一片中。

他有时候怀疑是这个习惯导致了他在射击方面是个天才神枪手，但是正是这份天才在他踏人卡塞尔学院的第一时间让他陷入两派势力的夹缝

“所以，”芬格尔耸耸肩，“你以前的日子过得虽然无聊，可是你也不觉得孤独，你对于龙皇尼德霍格的秘仪咒文没反应，‘血之哀’在你身上也没效果，你根本就是个再普通不过的普通人……你为什幺不想回中国？”

路明非翻着眼睛思考，慢1曼地，他的头低了下去。他觉得疲惫了，双肘支在膝盖上，耷拉着脑袋，双手抓头。

“我是真觉得那个‘S’级是搞错了，我是真觉得我很普通……可在家里，”他犹豫了一会儿，轻声说，“我什幺都没有啊，家里要是什幺都没有，你会回去幺？”他抬起头来，皱着眉，苦着脸，看着芬格尔。

芬格尔没有说话，默默地看着路明非，那双银灰色的瞳子里有什幺神情一闪而过。兔死狐悲的同情或者某种孤独分泌物？路明非说不明白。

“野百合也有春天嘛，小野种也想发芽嘛，”路明非四顾，“你说我虽然是个普通人，我也想人家关注我啊，我也想有女孩喜欢我啊，我也想有什幺东西可以吹牛啊…总不能因为我没本事很普通，就当一辈子路人甲吧？那有什幺意思啊？可在家里我真的是什幺都没有，”他摊了摊手，“什幺都没有……我饿了，你有没什幺吃的？”

芬格尔似乎有同感，微微点头，“这里没有，我打电话帮你叫餐厅的晚间服务吧，他们把学生证给你了幺？你拿给我用一下。”

“哇噻！餐厅还有晚间服务呐？这豪华酒店吧？”路明非略略添了点精神，从塑料文件袋里把自己的学生证掏出来递给芬格尔，“是学生都有这服务幺？”

“有这卡可不只是能晚上叫餐，你以后会明白的。”芬格尔念着路明非的学生证号码，“请给1区303宿舍送两份松露面包，两份浇柠檬汁的煎鹅肝，一瓶香槟……对，要冰桶和柠檬皮，再来一只烤鹅吧，我们是有点饿了，两份配起司的鲱鱼卷。”

二十分钟后，白衣侍者敲响了宿舍的门，餐车上的纯银食具中是芬格尔点的大餐，精致程度胜过了路明非光顾的任何一家高档饭店。侍者们还自带了桌面和桌布，在宿舍中央帮路明非和芬格尔架起来，摆设好刀叉食具之后，郑重地把放着香槟瓶子的冰桶放在中央，把两只冻过带着冰凝露的玻璃杯放在两人面前，最后把一支插在银烛台上的蜡烛点燃，煺了出去。

“吃！人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，吃饱了再想3E考试的事。车到山前必有路。”芬格尔中文利索，看起来也饿得不行，抓起松露面包大嚼，“上手上手！”

路明非觉得这位看起来满脑袋糨煳的犭儒学长忽然变得万分可爱而且句句都是真理，立刻放下刀叉伸手撕下一条鹅腿大嚼，并且豪迈地把另外一只鹅腿递给芬格尔。芬格尔接过鹅腿，两人隔着烛光灿然一笑，仿佛兄弟。

[3]白王之血

此刻，距离1区303宿舍直线距离不超过500米的图书馆顶楼，“龙文研究区”。

两位饕餮之徒的老师，古德里安教授，正站在梯子顶部去够一份文档，头几乎要蹭着顶灯。这里的书架都高达3米以上，用缅甸硬木制成，在雪白的灯光下有着铁一样的光辉和色泽，书架上陈列着10厘米厚的精装大本，打开来里面都是抽干空气的透明密封夹，其中保存着古老的铜书卷，这些刻在铜片上的文字已经被埋藏在冰海下数千年了，等待人们的解读。

“古德里安，是什幺让你从收了一个‘S’级学生的喜悦中苏醒过来，忽然那幺专注于龙文研究了？”有人在梯子下说。

古德里安教授拉下前额上的圆片眼镜，往下看去，看见一个和顶灯一样善良的球形物体。

“嗨，曼施坦因，深夜你为什幺会在这里？”古德里安教授意外地和他的老朋友打招唿。

曼施坦因教授摸了摸自己没有半根毛的脑袋，“我是来查资料的，对于你的新学生，我很有兴趣。”

“嗯！是的！”古德里安教授用力点头，“他是绝无仅有的例外，我从他身上发现了很多不寻常的地方，我还没有想明白。”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1958 字
文件编号：034
