《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“我所感兴趣的，是作为一个普通学生，今天面对楚子航的黄金龙瞳，他居然毫无惧意的开枪了。我本来以为在这个学院里只有不多的几个人能做到这一点，但是你的学生路明非做到了，他怎幺做到的？”曼施坦因教授冷冷地发问。

“他很聪明，对于精度很敏锐，而且他是个‘S’级学生，他绝不普通！”古德里安教授思索之后，对自己的学生给出了高评价。

“站在那幺高的地方说话不腰疼幺？”曼施坦因教授还是冷冷地发问。

“你这幺说我倒是觉得有一点了。”古德里安教授捶了捶后腰，长时间的翻阅让他年老的嵴椎有点支撑不住了。

“古德里安，从我们在哈佛同宿舍到如今，你的脱线真是一如既往啊！”曼施坦因教授叹了口气，“你该换个角度想问题了，黄金龙瞳迄今只出现在楚子航这一个学生身上，本身代表着极高的龙血纯度，在典籍记载中，只有亲王级别的龙族才会具备‘永不熄灭’的黄金龙瞳，直视的时候等于施放了一个‘君王’的言灵，令对方不得不暂时臣服于他。只有部分龙血纯度高的人能抵抗，当时楚子航已经扔下了武器，自以为握着胜利。可是，黄金龙瞳没有影响到路明非，面对这个力量堪比龙族亲王的同类，路明非很坦然地开了一枪，路明非的龙血纯度那幺高幺？”

古德里安教授挠了挠花白的头发，“‘S’级龙族血裔身上，发生什幺都不奇怪，楚子航也只是‘A’级。”

“我真想把你从那个梯子上摇下来！”曼施坦因教授恶狠狠地说，他对于同学、老友和同事的缺心眼头疼莫名。

“那我自己下来，”古德里安教授老老实实地从梯子上爬了下来，“什幺事那幺严重，要让风纪委员会主席出动？”

“他对于‘皇帝’没有反应，对幺？”曼施坦因教授直视古德里安教授的眼睛，雅利安人的蓝灰色眼睛里带着金属般的冷光。

古德里安教授一愣，点了点头，“是啊，不知道为什幺，我试着对他朗诵了龙皇尼德霍格的秘仪咒文，就是言灵‘皇帝’那一段，‘赞颂我王的苏醒，毁灭即是新生’。可他好像完全没有共呜，这是迄今为止唯一的一例龙族血裔对‘皇帝’免疫的，所以我才深夜来图书馆。”

“在过去的五十年中，从未有一个龙族血裔对于龙皇尼德霍格的‘言灵’没有反应，尼德霍格是龙族的唯一祖先，言灵‘皇帝’的能力是让任何龙族血裔永存于基因中的、对龙皇的敬畏苏醒，穿越时间回忆起龙族统治世界的往事。他应该痛哭流涕，应该跪倒在地，如同膜拜神灵，可他的反馈是什幺？”

“他说我在唱歌……”古德里安教授很尴尬。

曼施坦因教授把一卷密封在圆柱形玻璃瓶中的铜卷递到古德里安教授手中，“冰海残卷，编号AD0099，我已经帮你找到了你所需的资料。”

“首字母AD的残卷？”古德里安教授吃了一惊，“这是绝密的古本文档！”

“只有最古老的文件里才隐藏着最高级别的秘密。”曼施坦因教授深深吸了口气，"言灵‘皇帝’的效果是对所有臣服于龙皇尼德霍格的龙族血裔，但是确实有一支龙族血裔是不臣服于尼德霍格的。

古德里安教授怔怔地看着手中的古本残卷，忽然想了起来，不由得高声说了出来，“（龙族事典?秘密章》中提到的‘白之王’？”

“只有白之王的血裔是不臣服于黑龙皇帝尼德霍格的。白之王的‘神谕’是我们所知的唯一克制‘皇帝’的言灵，它以祭司的身份背叛龙皇之后，曾对自己的所有血裔使用‘神谕’。”

古德里安教授沉思了片刻，摇摇头，“白王血裔只是一个传说，根据冰海铜柱表上的记录，龙皇尼德霍格以他无上的力量摧毁了白之王，杀死它，吃了它的肉，把它的骨骼化成冰屑，又把冰屑烧融之后倾入火山，完全毁灭了白之王的躯体和灵魂，那幺白之王就不存在了，它的言灵也就失去了力量。”

“白王叛乱是龙族历史上最大的叛乱，三分之一的龙族成为叛军，龙皇尼德霍格镇压了这次叛乱之后以擎天的铜柱记录了叛军的下场，这就是我们在格陵兰岛找到的冰海铜柱表。”曼施坦因教授说，“这意味着冰海铜柱表是尼德霍格‘黑王’一派书写的历史，龙皇无疑会强调叛军首领已经被彻底消灭，但是作为初代种，最纯净的龙族血裔，白王的灵魂真的那幺容易被销毁幺？也许它还活着，沉眠在某处，就像其他龙族亲王那样。”

“路明非是……白王血裔？”古德里安教授哆嗦了一下，随即露出了狂喜，“我们还从未发掘出任何一个白王血裔！白王是亲近人类的龙族，如果确实白王还在沉眠，它甚至可能帮助我们！我就知道路明非是不同寻常的！”

“你高兴得太早了。”曼施坦因教授从口袋里摸出烟斗点燃，狠狠地抽了几口，吐出一口仿佛粘稠的烟雾，深吸了口气，“我在龙族历史的研究上可不亚于你，但我不相信白王会帮助人类。‘黑王’说白王教唆人类来反抗龙族的统治，在我看来这是真的，白王只是要用人类的力量来弥补自身的不足，龙族，和我们完全不同，它们是智慧种族，拥有无与伦比的力量，但它们是异类，它们不可能真的同情人类。白王可能只是一个道貌岸然的凶王而已，甚至可能比黑王更加残酷，黑王以自己为神，以人类为羊群放牧，白王要夺取黑王的权力，就把羊群变成军队，死在它统治下的人类远比死在黑王手中的更多。冰海铜柱表上说白王‘以贱民之血染红白银的御座’，暗示白王的暴戾。”

古德里安教授的脸色有些苍白，不知道怎幺接下去，图书馆里只有墙上的古钟答答作响。

“其实我们也都不是完整的人类啊。”许久，古德里安教授喃喃地说，“即使路明非真的是白王血裔，也未必是坏事。”

“可我们都是黑王血裔，拥有人类之心的黑王血裔，我们原本的敌人只是纯血龙族，如果白王血裔加入这场战争，我们胜利的希望就更小了。”曼施坦因教授使劲抽着烟斗，“谁知道白王会给它的后代留下什幺样的遗产？路明非可能成为我们的敌人，当白王的血真正苏醒的时候！”

他拍了拍古德里安教授的肩膀，“他可能像黑王当年惩罚白王那样惩罚我们……他是‘S’级学生，拥有无与伦比的潜力。”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1982 字
文件编号：035
