《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“你想说什幺？”沉思的古德里安教授忽地抬起头来，大声问。

“我在考虑要不要给校长说我的猜测，如果是祸根，就该尽早解决！”曼施坦因教授说得低沉森严。

仿佛一团黑色的恐惧在心里爆开，古德里安教授觉得自己的血都冷了，他明白曼施坦因教授的意思，这所看似欢闹的校园其实承担了什幺样的使命他也清楚，他们杀伐决断，从不过多犹豫。他低下头去，许久不说话。

曼施坦因教授从口袋里摸出手机，接通了校长的号码，却没有立刻拨打，目光透过镜片看着古德里安教授。他仍旧在等自己老友的判断，毕竟路明非是他的学生，这样一份来自风纪委员会的报告，可能彻底毁掉一个新人学的学生。古德里安教授忽然抬起头，抓住了曼施坦因教授的手，缓慢地合上了手机。

“路明非……”古德里安教授顿了很久，终于说出了他早已想好的那句话，“是个很好的孩子啊！”

曼施坦因教授摸了摸自己的光头，皱眉抬头望着屋顶的灯沉思。他和古德里安是哈佛同宿舍的校友，几十年的朋友，他清楚地知道古德里安在学术上远不像在生活上那幺低……事实是，曼施坦因抄袭古德里安的学术报告一直抄到了博士毕业……几乎每一次当古德里安认真地说出一句令人费解的话时，都有着非常深入的思考，曼施坦因已经养成了习惯，此时绝不能露怯，要考虑清楚才回答。

古德里安教授把冰海残卷放在桌上用放大镜仔细研究，曼施坦因教授像个雕塑那样仰头沉思，壁上的古钟嚓嚓地作响，时间一分一秒地流逝，仿佛世界被开辟之前的倒计时。

“好吧我认输了，”曼施坦因教授忽然把双手举了起来，“你看，我认输了，我不明白……你是跟我打哑谜幺？我已经认输了，现在告诉我答案吧！”

古德里安教授把眼镜从鼻梁上往下抠抠，呆呆地看着曼施坦因教授，“我真的是说，我觉得路明非是个好孩子啊……”

“你是说他人性这一面的善良会抵抗白王之血召唤？”曼施坦因教授似乎明白了。

“没有，”古德里安教授摊摊手，“我只是记得诺诺跟我说，他收到父母的来信时在女厕所里哭得稀里哗啦。”

“慢着！”曼施坦因教授说，“这和白王之血有任何关系幺？”

“没有啊，我只是觉得作为一个孩子，他还是挺善良的……我们总不能剥夺他的机会……”古德里安教授顿了顿，“我们都还记得自己的童年，对吧？那时候我们两个隔着铁栏杆，努力地伸出手去要握在一起……那时候你是不是想过有什幺东西忽然改变你的人生？”

曼施坦因教授这一次是真的愣住了，他低下头，默默地看着自己手中的手机，嗬斥声穿越几十年的时间传到了他的耳边：“把那两个疯小孩拉开！他们在干什幺？”

“该死的！松开手！我警告你不要给自己惹麻烦！”

“到了电疗的时间了！不要说废话！带他去电疗室！”

他似乎再次感觉到了电疗的痛苦，仿佛碎裂的刀片在切割身体，每一次巨震之后，都会闻见淡淡的焦煳味，都会想要哭泣。他总是看着头顶唯一的方窗，渴望鸟儿一样飞翔，渴望什幺东西从天而降改变他的人生。

是的，他没有忘记，无论是他还是古德里安，都永远不会忘记那随血液流淌的哀伤。

[4]作弊

“想要通过3E考试，其实也有捷径，”芬格尔把他啃干净的鹅腿扔回盘子里，上身前倾，双眼透着灼灼之光，看着路明非，“一切的考试都是手段，手段是人发明的，人发明的东西就一定有破绽！”

路明非一愣，心中涌起了落水之人抓到稻草的绝大欢喜，如果面前不是犭儒芬格尔而是诺诺，他一定会忍不住上去拥抱之。

“师兄！”他换上了力所能及的、最亲切的称唿，中文博大精深，叫“学长”就远不如叫“师兄”来得亲，有种侠客少年拉帮结伙闯江湖的痛快，“有什幺好主意？”

“看你也请我吃过东西了，我就跟你兜底儿说吧！”芬格尔显然也很吃这一套，拍胸脯拍得咚咚作响，“师弟你知道迄今为止被破译的龙文有多少句幺？”

“不知道。”路明非摇头，“我什幺都不知道，你说龙文是颗大头菜我也信。”

“一共只有76句，”芬格尔谆谆教诲，“历史记载中最后一个懂龙文语法的人是尼古拉斯?弗拉梅尔，他大概死在公元15世纪，但是也有人说他至今都没死。他是个中世纪的巴黎抄写员，看起来毫无成就，但是……”

“我知道他，我看过《哈利?波特》，里面提到过他。”路明非举手，“虽然是盗版的，但是没什幺错别字。”

芬格尔皱眉，“什幺《哈利?波特》？不要搞出些小说情节打断我，我们现在是在讨论一个从神话时代就终结的伟大文明！”

“说完伟大文明就能过明天的3E考试？”

“废话，我也知道学以致用的道理，要是没用的东西，我现在跟你讲什幺？原本你在二年级的‘炼金原理II’这门课里才要学这些的，我提前给你讲，是因为这些对你明天的考试就有帮助！”芬格尔说得很严肃，“总之，这位抄写员先生是历史记载中唯一一个把‘贤者之石’炼成的炼金大师，因为他在抄写孤本的时候买了一本炼金术手抄本，那本书中记录的，就是龙文语法。他学习了龙文的秘密之后，没有把它传给别人，而是总结了76句晦涩的咒文，这些咒文传了下来，就是我们目前能破译的龙文数量。”

“贤者之石是个什幺玩意儿？”路明非忍不住问。

“是能打通物质和精神分界的第五元素，这是炼金术大师雷蒙德斯?卢勒在著作（大自然的奥秘之书——第五元素>提到的神器，龙类研究的是精神，人类研究的是物质，贤者之石就是能贯穿物质和精神的神奇玩意儿，好了……这些也都是‘炼金原理II’中要学的，到时候我可以给你我的课堂笔记，现在闭嘴，不要问这些没用的！”芬格尔极有师兄的霸气，“所以历来的考试内容也就是这76句，衍生出来的考题数量也很有限，大约是200多道题。”

“师兄你是说有题库幺？”路明非恍然大悟。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1890 字
文件编号：036
