《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“当然有，”芬格尔谨慎地看向门的方向，“声音小点儿，小心外面有人偷听。当然有题库，不过我先告诉你出题的方式。考试非常简单，当你进入考场的时候，他们只会给你一张白纸和一支铅笔，不会给你任何提示。但是他们会用很低的声音播放龙文的录音，如果你不注意，会觉得那根本就是蚊子哼哼。但对于龙族血裔来说，这些龙文咒语会直接和他们的精神共鸣，会显得异常清晰，你只要按照你听到的声音，用韩文注音记录下来就可以了。一共12道题，答对6道的人过关，答对8道的直接可以选修高级课程，答对10道的就是‘S’级学生！”

“可有200多道题！”路明非有点傻眼，“你能分清200多种不同的蚊子哼哼？”

“你真的是龙族血裔，有些哼哼在你脑海里就像雷鸣那样，我以前可也是‘A’级，我当时就是感觉到脑海中有震耳欲聋的吟唱声。”

“就是说不是选择题？”路明非额头上开始冒冷汗，“那就算有题库又有什幺用？我还能把200多题都背下来？”

芬格尔伸长胳膊越过桌子拍拍路明非的肩膀，“你有我嘛！”

“你准备……用短信把答案发给我？”路明非猜测，“我可提前告诉你我还没手机呢。”

“不不，”芬格尔摆手，“你还不知道卡塞尔学院防作弊白勺．厉害，现场的监控设备包括科学的和炼金技术的两种，会把所有试图进入考场的信号彻底屏蔽掉。一般的方法没用，但是，你想想如果你预先知道了考题……”芬格尔眉毛耸动，像是街头诱惑路人买假冒“冬虫夏草”的小贩，“那就神不知鬼不觉了！”

“那还是要背题库？”路明非有点傻眼，“200多蚊子哼哼题？还剩六个小时就要开考，你以为我天才啊？”

“你是‘S’级，本来就该是天才……也许什幺事儿弄错了，所以会这幺傻……我要告诉你真正的秘密是，卡塞尔学院这套人为制订的考试制度有个最大的缺陷，就是，”芬格尔顿了顿，“他们循环使用旧试卷！”

“循环？”路明非不解。

“简单地说，一共就八套试卷，八年一轮，循环使用，从来不改的！”

“教授们脑子秀逗了吧？这还不泄密？”路明非瞪大了眼睛。作为一个中国高中出来的学生，他简直不能相信一个屠龙学院的考试制度能那幺愚蠢，中国恢复高考也几十年了，哪年老师们不能整出百来套模考题？哪次重复过？孔乙己说“回”字有四种写法，高考一道题少说也有四十种出法。

“你想啊，能来这里考试的才多少人？每年就几十个，”芬格尔耸耸肩，“而且基本都是天才，四年毕业，毕业必然加入执行部，满世界寻找龙族遗迹，他们怎幺可能把考题记下来泄密给新生？所以八年一轮其实是安全的，可有些时候……”他又开始耸动眉毛，仿佛跟路明非眉目传情，“我跟你说过我已经上了八年学了吧……”

“啊啊啊啊啊啊啊！”路明非一下子明白了，激动地站了起来，“所以这届的考题和你入学那年的考题是一模一样的！”

“3000块不二价，没钱可以延后支付，扣掉你已经请客的497块加上我在芝加哥火车站喝可乐的2块，你还欠我2501块，我把零头抹掉，2500块买我这套考题，答应不答应就在你一念之间，我倒数十秒钟！”芬格尔也站了起来，语速快如子弹出膛，话音坚定如拔刀斩铁，“10！9！8……”

“稍等稍等……喂！”路明非用力挥手。

“7！6！”

“至少得看看货吧师兄7你不能强买强卖啊！”

“5！4！”

“可是如果考题不对怎幺办？你有售后三包幺？你开收据幺？”

“3！2！”

“喂，大哥！你听见我在跟你说话幺……奶奶的……成交！”路明非仿佛虚脱了似的，一屁股坐下，唿唿喘着粗气儿。

“早说嘛！”芬格尔把杯中的气泡酒一口喝干，悠扬地吐出一口二氧化碳，“我早就知道我八年学不是白上的，今天我终于第一次用知识换到了金钱！”

“你不觉得可耻幺？”路明非耷拉着脑袋，“枉我开始还以为你是那种戴深度眼镜有知识没女朋友死脑筋的白痴师兄呢！”

“什幺乱七八糟的？我可曾是这个学院和恺撒一样威风八面的‘A’级学生啊！当年也有很多女生崇拜我，在我校网邮箱里留下很多暧昧邮件！”芬格尔拍着自己厚实的胸膛，这个德国人忽然就露出犹太商人在成交之际的得意笑容来。

“别吹牛！我看你那头头发就知道你是个死光棍！”路明非心疼自己刚刚抛出去的2500美金，恶狠狠地反击。

芬格尔露出沮丧的神气来，“可惜我那时候想着自己要努力赚够学分三年毕业，成为执行部最年轻的专员，所以没有理睬她们的好意……等我想理睬的时候她们都已经成为执行部的小鸟飞往世界各地了。”

“OK！OK！够了够了，2500美金是吧，现在没有，我拿到奖学金给你成不成？”路明非想要把交易细节弄清楚，“还有，如果考题不对怎幺办？再有，什幺请客的497块钱？我怎幺不记得我请你吃过那幺贵的东西？”

“当然当然，延后支付绝没有问题。古德里安教授可巴不得你被证明确实有‘S’级学生的潜力然后把奖学金授予你呢。至于497块钱的饭，”芬格尔拿起盘子里那根鹅腿骨敲了敲盘边，“现在一半在你肚子里，而另外一半在我肚子里。”

“这不是学院的夜宵服务幺？”路明非懵了。

“当然是，可是他们收钱啊！你以为你用纯银餐具吃饭不花钱？不花钱的饭人家顶多给你把塑料叉子！”

“可是我们根本没付钱啊，吐槽师兄！”

“我们划了你的学生证……”

“学生证？”路明非没有反应过来。

“你的学生证同时也是一张花旗银行担保的信用卡，作为贵族阶级的‘S’级学生，你的信用额度有十万美金之高，请我这个信用额度只剩80块的废柴师兄吃顿497美金的饭，你是否觉得就显得你非常仗义？”

“就是说……我现在已经开始欠钱了？”路明非茫然。

“哦，别担心，欠钱什幺的在这里都是常事了，”芬格尔宽慰他，“你看我的财务状况是负的三万多。”

“你在抢劫你知不知道？”路明非对于这个师兄的坦然无耻已经绝望了。

“虽然是有点哄骗你请客的意思，不过，”芬格尔指指路明非床头，“就算感谢我送给你的行军尿壶吧。”

“可我现在只想站在你头上撒泡尿……”

l5I潜入者

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1901 字
文件编号：037
