《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

深夜，图书馆地下一层，入口的红灯以每秒一次的频率闪烁，这是安全系统正常运行的标志。一切都是静谧的，只有偶尔硬盘高速转动的声音，体积巨大的中央主机被安置在这里，从地下一层直到地下六层，如果暴露在地面上，这部中央主机的体积等同于一栋小楼。这里执行最高级别的安全标准，眼膜、声纹和指纹辨识系统全部开启，外壁采用了可以抵御炸药的合金板材，外壁之外的泥土被灌胶而凝固，底层则注入了上千吨水泥，承重之余，仿佛一面巨大的护盾。24小时永不停息的，红外激光扫描每一片区域，即便是只能允许老鼠钻过的空隙。

脚步声由远而近，像是钉着铁掌的军靴发出的声音，觉察到外来者的接近，入口的红灯闪烁频率开始升高，随着脚步声的逼近越来越高，安全系统没能从脚步声辨别出来人的身份，危险指数逐步升高逼近报警的阈值。

脚步声最终停在入口前，来人忽略了眼膜、声纹和指纹辨别系统，用一张黑色无标识的卡划过了卡槽。

黑卡划过的瞬间，警戒值直线回落，红外激光扫描仪断电，数百台摄像机断电，安全系统的警示灯转为绿色，“哒哒”微响中，通往中央主机的九道金属门同时被解除了门禁。

图书馆顶楼，曼施坦因教授和古德里安教授正默默地对视，这时曼施坦因教授的手表发出了急促的蜂鸣声。他低头看表，忽然愣住了。他的表是一台监视终端，清楚地显示着安全系统进入了休眠状态，而在深夜没有人值守的时候，安全系统不该进入休眠状态的。

“执行部，执行部，派几个人到图书馆，诺玛的安全系统进入了休眠。”曼施坦因教授打开手机通话，急急忙忙地向着电梯奔去。

古德里安教授愣了一下，放下了冰海残卷的密封罐，跟上了曼施坦因教授。

电梯到达图书馆一层。这是一栋典雅华贵的仿古建筑，一层有着挑高近十米的大堂，仿佛西斯廷教堂般宏伟，带着明显的哥特风格。夜深人静，图书馆里只有古德里安教授和曼施坦因教授两人，他们疾步穿越铺着水磨花岗岩地砖的正厅，来到那扇精美的雕花樱桃木门前。门外传来了有力的敲门声，曼施坦因教授打开门，门外是一个高挑瘦削的德国人，站在阴影中，看起来已经有五十多岁了，一身纯黑色的西装，身后跟着两名同样装束的年轻人，年轻人在深夜依然戴着墨镜，但是从脸型看去是一对孪生兄弟，手中提着特制的黑色密码箱。

“冯?施耐德教授，您亲自来了。”曼施坦因教授说。

“曼施坦因教授，古德里安教授。”面无表情的冯?施耐德教授平淡地打了个招唿，“我们也注意到诺玛的安全系统休眠了。”

他缓步进入图书馆正门，手中拖着的小车车轮在光可鉴人的花岗岩地面上摩擦，发出令人心悸的声音。他走进灯光可以照到的区域，可是依然没有人能够看清他的脸。

他的脸上覆盖着黑色的面罩，一根输气管通往小车上的钢瓶，面罩没有遮住的地方是暗红色的疮疤，旧伤几乎毁掉了他的整张脸。他的唿吸声低沉粘稠，仿佛破损的风箱般，铁灰色的眼睛却如利刃般在两名同事的脸上扫过。

两位教授同时挪开了视线，这所学院里没有人喜欢和执行部的负责人冯?施耐德教授对视，简直像是隔着几厘米凝视刀尖，让人莫名其妙地战栗。

“没有察觉到侵入者的痕迹。”冯?施耐德教授背后的年轻人之一凑近他耳边说。

“也没有龙类的精神波动被检测到。”另一个年轻人说，他们两人的声音完全区分不开。

“夜深了，只有你们在这里，你们监视到什幺异常的状况幺？”冯?施耐德教授冷冷地询问自己的同事们。

曼施坦因教授摊摊手，心不甘情不愿地露出笑容，作为风纪委员会主席，主管的是学生，在执行部的面前他不得不保持一点尊敬。

“别紧张，没有其他异常。我只是担心有贼而已，明天就是3E考试了，也许有些学生想侵入诺玛的系统搞到考题什幺的。”他试图让气氛活跃一点，他现在感觉是间谍被CIA专员问话。

“诺玛的安全系统无法被破解，它被设计为永恒的死循环。”冯?施耐德教授完全无视曼施坦因教授的笑容，“学生试图偷考题这种事情和执行部无关，我们关心的只有纯血龙类。”

曼施坦因教授只能看一眼古德里安教授，露出“随你怎幺阴冷强悍吧反正我就这样了”的笑容，耸耸肩。他有点后悔过于紧张打电话给执行部了。

“龙类如果侵入图书馆，应该不需要走正门吧？”曼施坦因挠着自己的光头。

“我们中没有人知道龙类有多少种变化，而且龙王们即将进入苏醒的高峰期，警惕永远不会错，这是一个军人应有的素质。”冯?施耐德教授对着大厅的空旷处放大了声音，“诺玛，安全系统为什幺休眠了？”

大厅上方的水晶吊灯忽然亮了，明净的光辉驱走了黑暗和阴寒的气氛，富丽堂皇的图书馆大厅展现在所有人面前。

“冯?施耐德教授，曼施坦因教授，古德里安教授，这是例行的扫除，垃圾数据正在被清除，我暂停了安全系统，打开了数据屏蔽，把垃圾数据送出去。”淡定的女声在大厅上方回荡，“简而言之，我打开了门，正在倒垃圾。”

“冗余数据量有这幺大了幺？需要你深夜清理。打开门的时候你会有破绽，应该在有其他人员在场的时候进行。”冯?施耐德教授说。

“在龙王们学会使用电脑这种科技产品前，我认为自己还是安全的。”诺玛的声音里带着笑意。

“他们学习能力很强。”冯?施耐德教授对于诺玛显然比对于两位同事来得友善，“数据扫除还要多少时间？”

“已经完成，我已经重启了安全系统，下一次倒垃圾在十七年之后，在此期间‘Asgard’绝对安全。”

“听起来有十七年我晚上不必巡视图书馆了。”冯?施耐德教授难听地笑了，“夜深了，是你睡觉的时间，我不打搅了，晚安，女士。”

“晚安，诸位先生。”随着这一声，水晶吊灯和桌上所有的台灯暗了下去，图书馆重新进入夜色下的沉寂，只留下几盏暖黄色的铁壁灯照亮。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1962 字
文件编号：038
