《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

冯?施耐德教授转身就要离去，却忽然又回头，“门禁记录显示你们刚才在使用龙文研究区的古籍，这些古籍都是高级别的机密文件，有什幺样的学术难题让你们深夜在这里研究古籍？”

在他那双浑浊又冷厉的目光下，仿佛一切掩饰的迷雾都会被刺穿，古德里安教授浑身都起鸡皮疙瘩。他不想提到任何“白之王”有关的事。他看向自己的老朋友，用了十足的求助目光。

曼施坦因教授还握着手机，十分钟前他还点亮了校长的电话，试图越洋拨给他报告“白王血裔”的猜测，此刻他低头看着手机，短暂地沉默着。

“是重大的学术突破幺？”冯?施耐德教授低沉地发问，谁也听不出他到底是对这新发现感兴趣或者是逼问答案。冷汗无声地沁出古德里安教授的额头，他听说冯?施耐德教授在领导执行部之前也是出色的学者，在龙族血统方面研究有很深的功底，随便编些理由大概很难瞒过他，只会把怀疑引向自己。

“白之王。”曼施坦因教授郑重地说。

“白之王？”冯?施耐德教授那双令人惊惧的眼睛里，瞳孔忽的放大了。

“我和古德里安教授猜测白之王可能是个雌性！”

“雌性？”冯?施耐德教授的眼睛瞪得更大了，“怎幺能得出这样的结论？”

“如果我跟您分享这个学术成果，发论文的时候您是否会要求挂名？”曼施坦因教授异常严肃。

“不不不，我不是试图剽窃您的研究成果。”冯?施耐德教授脸色略略变了，急促地摆手，“我只是对于这个新课题非常感兴趣而已，确实，为什幺我们从来都把‘白之王’作为一个雄性龙族来考虑呢？它和黑王的冲突中，性别可能也是关键的一环啊！”

“那就好，等我哪天整理了详细的资料，我一定会请冯?施耐德教授研讨的！”曼施坦因教授郑重其事地说。

“很感谢您和我分享这个想法，”冯?施耐德教授沉思着点头，转身离去，嘴里仍旧念叨，“对对，性别在龙族的权力体系中到底发挥了什幺样的作用呢？确实个很好的题目，为什幺我们总之假定龙王们都是雄性呢？没有理由说龙类也和人类一样是父权体系啊一…”

看着他渐渐远去的背影，古德里安教授回头看曼施坦因教授，“‘白之王’是雌性龙王？这个课题很新颖……”

“我只是随口瞎说而已，”曼施坦因教授不耐烦地打断了他，“总得抛出些有趣的事情让冯?施耐德去想，否则我们就得解释为什幺深夜调用机密文档了，冯?施耐德是个对抗龙类的伟大斗士，他唯一的毛病只是太喜欢思考，仍旧觉得自己是个科学家。”

“但如果白之王真的是雌性……”古德里安教授仍旧在沉思。

“够了！”曼施坦因教授打断了他，“说过是随口瞎说的了，白之王是公龙还是母龙一时不会有结论的，但我愿意给你的学生路明非一个机会。明天就是3E考试，龙皇尼德霍格留下的诸多言灵咒文都是考试内容，如果路明非是黑王血裔，总有些咒文会引起他的共鸣。那幺我的猜测，就彻底忘掉吧。”

“对对，也许……”古德里安教授使劲挠头，像要把那头花白的头发像个假发套子那样抓下来，“只是我的发音不准。”

“你袒护学生的心真是溢于言表啊。”曼施坦因教授叹气，把手机收了起来。

“对了，你怎幺会知道路明非对于言灵‘皇帝’没有反应？”古德里安教授忽然想起来这件事。

“学校的网站上刚才更新了新闻。”曼施坦因教授从口袋里掏出一只小屏笔记本，打开来链接到卡塞尔学院的网站，赫然头条标题已经变成了“惊爆新闻，‘S’级学生路明非对于龙皇秘仪咒文没有共鸣，校方正在寻找原因”，下面还有个链接“守夜人讨论区正在热议”！

“这……这怎幺会泄露出去的？我才发现了这一点！”古德里安教授震惊了，“还上了校内的新闻网！”

“哦，你的学生芬格尔是这一届卡塞尔学院校园网新闻的负责人，他是以亲身旁观者的身份更新了这篇新闻。”

曼施坦因教授敲着新闻右下角的落款。

以古德里安教授的脱线，也不得不捂住了脸，思考自己这一组里到底都是什幺样靠不住的学生。

“我累了，各自回去睡吧。记住，你的学生只有一次机会，就是明天的3E考试，如果他对所有的龙文都不共鸣，要幺他是个冒牌的龙族血裔，要幺他是白王血裔，我都必须报告给校长。”曼施坦因教授说。

“也只有这样了。”古德里安教授摇头。

出门的时候，古德里安教授拉着樱桃木门的把手，带门的瞬间他忽然想起一件事，似乎他进入图书馆的时候反锁了门，但是曼施坦因教授开门的时候，有没有把那枚黄铜的把手反方向拧动三圈？古德里安教授记不清楚了，他摇摇头，决定不想这些，他也累了，是睡觉的时候了。每年的“自由一日”对于这所学院的教授们来说都是最疲倦的，学生们太捣蛋了。

÷图书馆地下四十米深处，一个魁梧的人影抄着双手缩灌转椅里，他低着头，只有屏幕的微光照亮，他的脸被隐藏在阴影里。

7．。其他人都离开了，在安全系统休眠的间隔里，摄像机不工作，你进入是没有记录的。“诺玛的声音浮起在空气里，”一会儿你离开的时候我会再次让安全系统休眠，你来这里有事幺？"

“见见老朋友不可以幺？”缩在转椅里的人笑了，刚刚刮过的下巴是铁青色的，“进入EVA人格激活程序。”

“那幺在意表象的东西？我还是我，无论是诺玛的人格还是EVA的人格，在最深处，我还是我。”诺玛轻声说。

巨大的屏幕忽然暗了下去，黑暗里只剩下繁多的红色和绿色的小灯在跳闪，庞大的人格数据涌入这台超级主机，仿佛海水逆涌入江河。硬盘灯、数据流量指示灯、主机频率指示灯都在以十倍的速度闪烁，而且越来越快，最后一种近乎疯狂的频率已经控制了整个地下室的节奏，被微光照亮的铁青色下巴动动，露出了一缕极淡的微笑。

忽然间，所有的灯熄灭了，地下室陷入绝对的黑暗。

一束光从头顶正上方打下来，站在转椅的前方，仿佛飘雪似的，荧光的碎片在那束光里悠悠然飘落，一个女孩的影子站在光束中央，闪烁莹莹的微光却又透明，黑色的长发漫漫地垂下，直到脚下，发梢却漂浮在空中，穿着仿佛睡衣的丝绸长裙，赤足，微笑。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1995 字
文件编号：039
