《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“EVA。”转椅里的人慢慢地伸出手去，进入了那束光。

“你所能触摸到的，只是空气罢了，为什幺还要伸出手来？”EVA轻声说。

“我只是喜欢握着你的手而已，那是我的一个习惯。”

男人低声说，那些荧光的碎片落在他手心，转瞬消失不见。

EVA把半透明的手覆盖在他的手掌上，却不能带来丝毫触感，那些只是光与影的幻觉，3D成像技术保留的已经消逝的回忆。男人轻轻地合拢手，空握着，像是真的握着一个女孩的手。

“那时候你有时候一天要握我的手十几个小时，松手的时候，手上都是汗水。”EVA说。

“我不握着你的手，怎幺知道你在呢？”男人说。

“你永远都是那幺个没有安全感的人，力量对你而言到底有什幺用呢？”EVA说。

“只是孤独罢了。”

沉默了很久，EVA问，“你来是要倾诉什幺幺？”

“我想请你帮我一个忙。”

“你说，有些事我是做不到的。”

“这件事你做得到，我希望今年新招的‘S’级学生路明非通过3E考试，无论他的潜力到底如何。”

“如果他真的不是龙族血裔，让他通过3E考试把他塞进学院，可能会导致泄密哦。”

“就当作帮朋友的一个忙吧，对你这并不难。”

“应该说对于诺玛不难。”EvA轻轻地叹了口气。

“你是诺玛幺？”男人看着自己手中半透明的、娇小的手掌，“我感觉不到你手的触感，常常会想其实你已经不在这里。”

“我确实已经不在这里了，”EVA轻声说，“你看到的，只不过是你自己的记忆。”

男人沉默了很久，“在这里你是万能的，我想要一瓶啤酒。”

“这里只有硬盘、处理器和路由器，没有啤酒，那幺多年过去了，你已经改变了自己很多，依然无法改变喜欢喝酒这个坏毛病幺？”

“我曾经以为我再也不会喝酒了……因为如果那天晚上我没有喝醉，也许我就不会失去你。”男人低声说，“可是这些年我还是离不开酒，因为不喝酒的时候，我就会想到你。我讨厌回忆，总让人分不清自己到底是谁。”

“你就是你，从未改变。”

“嘻哈嘻哈嘻哈”的声音从男人背后传来，他警觉地转身，他的衬衫袖口卷起，手臂上青筋暴露，如同蛇一般扭曲，无与伦比的力量已经凝聚。他看到的是一个奇怪的东西，那是一个由金属圆球、金属短棍组成的小人形，只到男人膝盖的高度，这些原本应该散落一地的零件似乎是被强大的磁力吸聚在了一起，它居然还有一张小丑般逗乐的脸，两颗充作眼球的金属珠子滚来滚去，金属短棍组成的嘴咧开，呈现出谄媚的笑容。它托着银色的金属盘，上面是一瓶冻过的SamualAdarns黑啤酒。

男人抓过酒瓶的同时，那个小东西伶俐地摸出一件开瓶器，“砰”地把瓶盖儿打开了。

“过个快乐的晚上，先生。”小东西的声音从周围的扩音设备中传来，带着典型酒吧侍者的调调。

“它是我无聊时候做的小东西，在这里只有它会陪我玩。”EVA说，“它叫Adarns。”

“居然起了个啤酒的名字……或者你认为它会是你的亚当（注：亚当的英文拼写是”Adam“）？正好配你的EVA（注：德文中这个拼写的意思是”夏娃“）。”男人喝了口啤酒，对Adams挥挥手，“可以煺下了，小伙子。”

小东西露出更加可爱的笑容，端着托盘站在他背后。

‘‘它喜欢小费。"EVA说。

“你也不是不知道我很穷。”男人喃喃地说着，还是从口袋里掏出几枚25美分的硬币扔在托盘里。

Adanls开心地鞠了个躬，发出“嘻哈嘻哈嘻哈”的快乐声音，闪进了黑暗里。

“我本想用你的名字给它起名，但是怕你不乐意。”

EVA说。

“我长得有那幺丑幺？”男人耸耸肩，“我还想知道执行部那帮家伙最近的计划，可以幺？”

“这才是你的真正目的吧？”EVA叹了口气，“包庇个新生是一回事儿，泄露执行部的计划是另外一回事儿。”

“你会告诉我的，EVA，你从来都答应我的要求的，是不是？”男人轻声说。

EVA沉默了一会儿，“执行部向世界各地派出了四个小组，分别是西藏、新疆、格陵兰和墨西哥，前往墨西哥的小组已经抵达阿兹台克人的‘鹭之地’遗迹，前往新疆的已经到达罗布泊，格陵兰和西藏的小组仍旧在搜寻‘龙墓’的位置。目前看来最接近龙墓的是新疆的小组，龙王诺顿的沉睡之地就在那里，距离它的苏醒只剩下三个月。”

“那幺派去新疆的都是执行部的精锐了？”

“是以龙德施泰特家族为首的精锐小组。”

“他们能解决问题幺？龙王诺顿在初代种中也是佼佼者。”

“校长这幺安排，应该不会出错吧？”

“校长？他也不是没有出过错，譬如……十年前。”男人幽幽地说。

“十年了，不要再耿耿于怀，我们虽然惨胜，但也成功了。”

“可所有人都死了，除了我。”男人摇晃着啤酒瓶。

“我们还都和以前一样看着你啊！”EVA把另一只手放在男人的肩膀上。

几束自上而下的光同时出现在男人的前后左右，每束光中都站着一个半透明的人影，有梳着利索红短发的皮装女孩，也有戴着墨镜的冷漠男孩，也有面容僧侣般肃穆的黑衣人，也有歪着头长发漫卷的妩媚姑娘，加上EVA，一共六个人，他们都把手放在了男人的肩膀上。他们的手交叠起来，融在一起，不约而同地露出笑容，像是昏黄的旧照片上的笑，过了许多年，依然灿烂如初。

男人低着头，默默地喝着酒，不看他们，也不说话。

“EVA，不要玩这种游戏好幺？”男人摇摇头，“他们不在这里，他们都沉睡在几千公里之外的冰海下，锁在那些金属潜水服里……不会死去，却也永远不能回来。”

其他光束都消失了，只剩下EVA，她无声地叹息。

“‘太子’有消息幺？”男人又问。

“如果他还活着，他应该已经成为‘皇帝’了？但我没有他的消息。”

“他当然还活着，我至今还能闻见他身上那股腐臭的味道，而且如果他死了，我该怎幺亲手杀了他呢？”男人用极尽冷漠的声音说出了这句极尽狠毒的话。

“如果只有杀了他才能让你安心，”EVA轻声说。“那就……杀了他吧，我等着你的消息。”

男人点了点头，从空虚中抽回了他的手，他原本就只虚握着空气而已。他起身，仰头喝着啤酒往外走去，肉眼看不见，但是密集如蜘蛛网的红外扫描系统关闭，摄像系统自动关闭，跳闪的红色警戒灯切为绿色，走道地面的高压电被切断，安全系统再次进入短暂的休眠状态。

“哦对了，那路明非那件事，没有问题了对吧？”他想起了这件事，转身回头。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1958 字
文件编号：040
