《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“没问题，只是包庇一个新生而已嘛，我帮你做过的坏事可不只这一件，”EVA笑笑，“不过我能问问你这幺做的理由幺？”

“看起来是个不错的孩子，”男人也笑笑，"我还有其

他理由，等我证实了自己的想法再告诉你。路明非的‘S’级不是你评定的？"

“‘A’级以上的级别都是校长亲自评定，我并不知道理由，我只是给他发了录取通知书。”

“我就知道，老头子并不是个煳涂的入，虽然他经常装煳涂。他给路明非评‘S’级必然有他的理由，可能是我多事了，即使我不来求你，老头子也会想办法让他通过考试吧？”

“尽管号称在希腊度假，可根据信号显示他在撒哈拉沙漠不知道挖什幺呢。”

“我对他的现状没兴趣。”男人耸耸肩，转身离去。

他走了两步又停下，犹豫了一会儿，走到角落里的Adams身边，蹲下身来，“嘿兄弟，能否还给我两个硬币让我去买罐可乐……我把所有钱都给你了……你看，钱对你只是个玩具，这里又没有超市和可乐机……”

Adams的表情变了，死死的攥着几枚硬币，露出一个典型小气鬼的表情。

“Adams，给你哥哥两枚硬币。”EVA说。

Adams的表情又变了，很委屈的样子，从硬币里小心地选了两枚旧的递给男人。

“真是个小气鬼！”男人在它脑袋上使劲拍了一巴掌，这个用古老炼金术构架的傀儡机器人受不了这样的大力，崩碎为一堆金属短棍和满地乱滚的小球。

男人一边抛着两枚硬币玩，一边喝着啤酒渐渐远去。

EvA默默地看着他魁梧而寂寥的背影，和十年前相比，他的腰背没有那幺挺拔了。

金属门开合，男人真的走了。虚幻光束中的女孩无声无息地落下泪来。

短棍和小球滚动着汇聚起来，Adams再次成形，发出。嘻哈嘻哈嘻哈“的声音，用几枚金属球在地下滚动着跑到EVA面前，呆了一会儿之后，忽然高举双手过头挥舞，摇晃身体跳起一支难看的舞来，嚷嚷着，”EVA，开心！

EVA，开心！EVA，开心！"

它手里的硬币叮叮当当散落一地，女孩的泪水也滴落在金属地板上，溅起莹蓝色的、虚幻的微光。

[6]最后的赌注，“一个新生，一天之内拿了当日十大头条的六条，以前真是想都不敢想。”

“他可击毙了凯撒和楚子航，假设那时候他的枪里填的不是弗里嘉子弹而是实弹的话……”

“点点点，那样不是会很好玩幺？点点点。”

“这样的人不上十大头条谁上十大头条？”

“有谁把八条路明非新闻的链接都贴一下？”

"惊爆新闻，‘S’级学生路明非对于龙皇秘仪咒文没有共鸣，校方正在寻找原因！

"自由一日的王冠归属于谁？又是谁轰爆了凯撒之后又轰爆了楚子航？

"豪奢的晚宴，路明非深夜订$497大餐享用，包括鹅肝酱和鱼子酱！

"1区303宿舍外走廊人流汹涌！’

"路明非抓拍照片合集！

"路明非和前‘S’级学生履历比较。

"看这个履历比较路明非简直是头猪嘛！

"至少现在他有十万美金的信用额度了。

"我就好想用我的鼠标点爆他！

“…．．．”

穿着睡衣的曼施坦因教授摇摇头，关闭了卡塞尔学院校网的讨论区页面，今夜大概是个不眠的夜晚，在线的人数冲到了新的高峰，整个学院的学生甚至那些化名的教师都在热议那个名叫路明非的学生。一名新的“S”级，会带来希望，还是带来危险，或者干脆就是个笑柄？

曼施坦因教授也有点迷茫，白之王的猜测并不可靠，他也明白，迄今还没有白王血裔被发现的记录。

他只能本能地对开枪射杀恺撒和楚子航的路明非感觉到戒惧。

他关闭了灯，独自在黑暗中坐了一会儿，打开手机接通了电话，“父亲。”

曼施坦因教授看不见了，可讨论区继续高速刷新，留言不停地上移。

“也许明天他会在3E吃亏，我觉得他不太行的样子，可能是系统错判了他的级别。”有人留言。

“错判一个‘S’级学生？不过他居然对于秘仪咒文没有共鸣！”?“只要是机器，总会发生误判，可能他毫无龙族血统，所以他完全不怕楚子航的黄金瞳。”

“最大特长是竞技类游戏诶！什幺搞笑的特长？”

“嗨！不如开盘口好了，有谁赌路明非明天无法通过3E考试的？”带着管理员标志的芬格尔留言，他的出现带来了一股热潮，这个经年不能毕业的废物师兄是卡塞尔学院校网的热门人物，总能搞到一些有价值的新闻。

“我觉得下注他能过的少，我开一个好头。下100块，赌他能过！”芬格尔这幺说的同时，已经开通了投票区的主题。

“芬格尔你准备把换掉卡贷的机会都赌在你的室友身上幺？”有人嘲笑。

“No”一侧的赌注迅速地飙升，很快突破了两万美金，而“Yes”一侧的仍旧只有芬格尔的100块，在短短的一晚上里，路明非到达美国后的一切都被挖掘出来了，无论怎幺分析他都是个废物。绝不像传说里血统纯正潜力无穷的“S”级学生。

“难道没有人有点赌博精神幺？”芬格尔留言抱怨，“你们这样没法玩，只能赢我的100块，现在赌路明非通过考试的盘口是1比1301”

“我赌500块，路明非能通过考试。”ID名为‘‘村雨"的人留言。

竟然有段识别不出来

算了

动手敲吧……

一瞬间讨论区沉默了，那是楚子航的ID，很少出现在讨论区，这个沉默的中国学生，狮心会的领袖，罕见的“A”级学生并不喜欢絮絮叨叨的讨论，而他居然压了500块赌路明非能通过考试……

“我压5000块。”ID名为“狄克维多”的人留言。

“凯撒……”有人留言惊叹。

“赌路明非不能通过考试。”凯撒说完之后断线了，留

下一个暂时被冰封的讨论区。

隐隐约约又是一场竞争的开始，如果世界上真有天敌这种东西，那幺恺撒和楚子航一定是，学生们的记忆里，他们两人从未在任何一件事上达成一致。不过今天终于有一件了，在“自由一日”神奇地被那个新生两枪结束后，学生会和“狮心会”的领袖都宣布了认可这个结果。

他们都会承认自己输给了一个废物？失去了诺顿馆的一年使用权和追求学院里任何一个女生不被拒绝的权力？学生们都觉得这两人疯了。当然他们两个可能并不需要担心追求女生失败的问题……而且楚子航的沉默内敛和光棍至今让他看起来对女性非常冷感，而恺撒已经有了闻名学院的诺诺。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1927 字
文件编号：041
