《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

恺撒捧着无线键盘，半躺在安珀馆大厅的沙发上，看着巨大的投影屏幕上赌注在缓慢地上升。他煺出了“狄克推多”的ID之后以“索尼克”的ID登陆，这个不起眼的ID沉默地缩在在线列表的角落里。

诺诺捧着一杯冰咖啡靠在他背后的墙上，“你其实很关注路明非。”

“对，而且我不知道他会不会通过明天的3E考试。”

恺撒坦然地承认了，“我所以那幺下注，只是我从来不和楚子航在同一边下注而已。”

“我知道，5000块对你算不了什幺。”诺诺放下咖啡，拎起旁边的电脑包，“我走了，这学期我选了曼施坦因教授的课，得啃啃书，有事给我电话。”

“要看书的话，跟苏茜住在那幺小的宿舍里不会觉得很挤幺？而且她白天才给你一枪……她为了楚子航可是什幺都能做。”恺撒伸手似乎想要阻拦诺诺，“在这里好了，安珀馆可比诺顿馆还要舒服很多。”

诺诺在门边转身，冷冷地看着恺撤。

恺撒急忙举起双手，以示无辜，"我是说……客房！

我有很多的客房！"

“我选择住宿舍，不是因为租金，如果我想要租一栋校内别墅来住，我早就租了，”诺诺撇撇嘴，“此外我不喜欢你的布加迪威龙，好在你今天已经输掉了它。”

她在背后合上了门，恺撒把手伸进那头灿烂的金发里，露出哭笑不得的表情。

“再有三分钟封盘！还未下注的请即刻投下你们的赌注，所有赌注都要在明天3E考试前打入我的账户，由我代为管理，否则视为无效。”芬格尔在1区宿舍的活动厅里的沙发上蜷缩着，抱着他的笔记本摇头晃脑，手指在键盘上弹跳如飞。

芬格尔一个挺身在沙发上坐直了，环顾围绕他的十几个学生，表情严肃，"听着，现在下注赌路明非通不过3E考试的有42500块，赌路明非通过考试的只有600块。

赢家会按照比例分享输家所下的全部赌注。我现在需要你们借给我10000块，在最后一秒钟下注在路明非身上！

这样我们至少能赢40000块！我会给你们每个人双倍的回报！你们借钱给我，明天早晨就翻倍！这可是绝对的内部消息，失去不再来的好机会！"

学生们你看看我我看看你，又都看芬格尔的笔记本屏幕，上面赌路明非通不过的金额还在快速上升，短短几十秒钟已经逼近五万块了。

“这些人……即使他们赢了他们也不过能分享那600块，他们下注那幺积极干什幺？”有人不解。

“是因为某些妒忌和恐慌吧？他们在渴望路明非栽得很惨……这可是拥有追求一个女生不被拒绝权的男人，是你你不想把他从学院踢飞幺？”另一个人解答，“不过就你女朋友的长相来看，你应该是不必介意这件事的……”

“嗨！嗨！绅士们，要有专业的赌博精神，我再问一次，我能够筹到我要的10000块幺？”芬格尔打断了他们。

“可你已经欠我们不少钱了……”

“先生，动用你的商业头脑，这好比你投资了一个公司，可这个公司经营不好，眼看就要关闭，你就收不回投资了。可是忽然来了一个大机会，只要你再注入一些资金，这个公司就能反亏为盈，你有什幺理由不增加投资呢？”

芬格尔振振有词。

"你真的有把握？你的室友看起来就是一条废柴……

不是说吓得出门上厕所都不敢了幺，你不在屋里守着他会不会出事？"

“废柴也是木头！只要能烧！”芬格尔对室友表达了100％的信任。

“如果输了你的负债可高达50000块了……如果是黑社会高利贷你大概会被砍死吧？”

“没关系，”芬格尔耸肩，“我们是高等学府，都是有文化的人。”

学生们又对了对眼神，终于一个像是带头大哥的下了决心，"好吧，芬格尔，我们愿意相信你，虽然你总是欠钱，但这和你的级别不断降低信用额度降到地板有关……

你的个人诚信还是靠得住的，我愿意借给你1000块！"

“我500块吧。”

“1000。”

老债主们为了投资能够得到回报，咬咬牙重新翻开了自己的口袋，犭儒芬格尔像辛巴达故事里那些航海的老奸商那样露出了欢乐的神情。

“好！总额12500块！”芬格尔跳上桌子，竖起食指指天大喝，“还剩多少时间？要在结束前忽然注入资金，不能让人看出我们是在黑箱操作！”

“倒计时34秒！我已经同步到系统时间了！”校园高利贷团伙的精英分子打开笔记本上的倒计时软件，以科学家的严谨给出了答案。

“提前三到四秒钟，盘口已经锁死，最后几秒该是注资最集中的时间，网络可能会有点卡。”有人提醒。

“ID已经登录上去了幺？”

“使用的是‘Jumanji’，已经登录。”

“赌路明非不能通过的金额加速上升了……破了7万块……赌他能通过的也有2000块了，有人想投机啊。”

“没事，不必担心，我们的12500块注进去之后，我们就是庄家！我们会赢80％的钱！”芬格尔带着强烈的鼓舞说。

两侧的赌注都在高速翻动，看来每秒钟都有新的赌注加上去，而封盘的时间越来越近了，所有人都如股票交易所的交易员那样心跳加速。

“10，9，8，7，6，5，4，”倒计时者舔着略略发干的嘴唇，“资金注入！”

“成功了！封盘！”芬格尔在看到“注入成功”的窗口跳出来之后，高跳起来挥舞双手，乱糟糟的胡子头发在空中飘舞起来，让他的脑袋看起来如同一朵即将飞散的蒲公英。

?“赌他通不过的金额突破100000块！卡塞尔博彩会有史以来最大的赌博！我们……”高利贷团的大哥收到了芬格尔的鼓舞，也攥紧了拳头大唿，可他忽然愣住了。

看着屏幕的人们都安静下来，在那边蹦来跳去的芬格尔也感受到了休息厅里异样的沉默。

“怎幺了？”他扭头问。

“下注在路明非身上的金额是……39400块，最后一秒钟，有人加注20000块……”有人的声音在颤抖b“什幺人在搅局？什幺人也有内部消息？想从我这穷狗的嘴里抢饭？”芬格尔发怒了，“登录我的管理员ID，查他是谁！”

一分钟之后芬格尔愣在了笔记本前，屏幕上清楚地显示着加注人的ID，用的是真名，坦坦荡荡，没有丝毫掩饰——

格尔德?鲁道夫?曼施坦因。

后面还有头衔：“教授”。

“风纪委员会主席也来下注幺……他不是主抓作弊幺？”芬格尔觉得头顶直冒冷汗。

此时此刻，1区303宿舍里，路明非正在灯下照着芬格尔留给他的复印本，以一个猴子学习写字的办法，一个一个地画钥匙般的韩文字。芬格尔说不想打搅他努力，带着满脸诡异的笑容出去了，空荡荡的宿舍里只剩下他。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1963 字
文件编号：042
