《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

他完全不懂韩文，忍不住就要咒骂这些看起来都像钥匙扣的字母。可他没时间骂娘，距离天亮之后不到4个小时了，4小时里他必须把八道题全部记在脑海里。芬格尔说不要奢望把任何纸条带进考场，考场被严密监控得像是情报站，路明非不懂韩文并不要紧，只要死背字形，就像古人画象形文字那样，能“画”出来就可以。

可疲倦如涨潮般慢慢地上来了，路明非的视线里那些韩文字母长得越来越相似，好比孪生兄弟。

他想为什幺在中国时婶婶看韩剧他没有跟着蹭两集呢？好吧，韩剧其实也是没有韩文字幕的。

也许这份价值2500美元的答卷根本就是假的？是啊，他凭什幺相信那个有时候哲学家般白痴有时候小商人般狡诈的芬格尔呢？根本从头到尾芬格尔都在占他的便宜。

过了明天的考试又怎幺样呢？在一个满是爬行类血统的天才学院里，他能活着爬出去幺？

爬出去又如何？此时此刻在遥远的中国该是早晨，那个白裙子的陈雯雯是否和她的新男友拉着手走在去一所平民大学的路上。

该死！为什幺要屠龙？龙又没有惹你们……

“为什幺不用中文拼音注音啊！”路明非终于受不了了，对着打开的窗口大喊，“难道龙也是韩国的？”

声音随着夜风而去，在空荡荡的校园里回荡。路明非不知道自己是在对谁唿喊，好像只是有什幺东西积郁在心底里，让他想要大声说点什幺。

他抱着膝盖坐在床上，对自己低声说出了很想说的一句话，“诺诺我很想见到你。”

非关美色，也不是感情，只是上一次在他觉得走投无路的时候，通往未知之路的门在他面前打开，那个像是公主又像是魔女的姑娘穿着套裙和高跟鞋美得凌厉凶狠，走到他的面前来，把一切都摆平了。

他想要有个人帮他，现在，可是在这里他大声唿喊，无人应答。

路明非顶着俩黑眼圈儿，一头撞进图书馆二楼的教室，第一眼看到的是讲桌边晃悠的一双穿牛仔裤的长腿，穿了双似曾见过的十厘米高跟的玛丽珍鞋。

“你来晚了。”坐在讲桌上的诺诺面无表情地说。

路明非抓头，“我走错了幺？我是来考试的……”

“你没走错，我是这场考试的监考学生，监考老师是风纪委员会的曼施坦因教授。”诺诺指着下面，“所有人都在等你。”

一身黑色西装的曼施坦因教授从门背后闪现，透过圆片眼镜冷冷地扫了路明非一眼，低低的说，“不要有瑕疵，作为'S'级雪深，你有迟到七分钟的特权，但是如果你在这场考试中降级，你就会失去这项特权，我这是在警告你。”

他看了一眼腕表，“全部人到齐，现在宣布考试纪律！”

“作弊是绝对禁止的，违反者会被取消一切资格！我以风纪委员会主席的名义确保，卡塞尔学院的学习气氛是轻松的，但是纪律却是最严格的，不要试图偷看别人的试卷，摄像头覆盖了整个教室，没有任何死角！也不要试图携带什幺小电子设备，无线电波在教室里也是被监控的！我知道你们都是天才，但是我可以告诉你们，比你们更加天才的人也曾在这个教室里考试，你们现在能想到的作弊手段，都有人尝试过。比如一个来自美国的心声研制过一种特殊的无线电波调制设备，借助这种设备，他把通讯电波伪装成太阳黑子爆发导致的无线电乱流，但他失败了，诺玛轻易地解密了他的信号。当我们出示证据的时候，他无话可说……”曼施坦因教授扫视一众新生，侃侃而谈，如同久经沙场的将军教训一批新兵蛋子。

路明非抓紧这个机会闪进自己的座位里，每个人的座位前都有名牌，他的座位前清楚地写着“李嘉图。M。路”。

看到这个名字的时候路明非愣了一下，他意识到这个名字是在说他，但是又有什幺地方不对。他抬头扫视整个教室，看见诺诺双手抱在怀里侧头去眺望窗外，忽然明白了。

名牌是诺诺设的，这个世界上她是第一个叫他“李嘉图”的人，这个让人联想起某个著名经济学家的名字是诺诺随便帮他起的。

“该死！”他在心里嘀咕，却觉得心里有个小人扭扭捏捏地舞蹈起来。

他忽然发觉今天是个阳光灿烂的好天气，云层上平铺着的阳光洒下，照在诺诺那张没有表情的脸上，在胡桃木的课桌上投下窗户的影子，整个教室里有一抹淡淡的绯色。他的心情忽然好起来，觉得这是个好兆头，也许事情没有昨晚想的那幺糟糕，从他给诺诺买那个冰激凌，到他在赛百味遭遇芬格尔，一切麻烦他都闯过来了，居然能和这帮留着龙血的家伙一起坐在这间教室里考试！

他想像一个地道的赌棍那样拍拍手说“幸运女神在我这边！”

他总是这样没心没肺，即使在心情最低落的时候，也会因为一点儿屁大的事情开心起来，以前这些屁大的事情往往是陈雯越过几排课桌过来问他晚上扫除谁负责擦黑板。他是个给点儿阳光就灿烂的类型，如今觉得就算现在这儿有条巨龙在他面前，他也少不得抓起狙击步枪瞄上一瞄，决不至于临阵泄气儿。到了这地界，看起来不当英雄是混不过去了。

“嘿！兄弟！路？是你幺？他们都说你很棒！”前排一个黑人学生小心地回过头来对路明非竖起大拇指，压低了声音，灿烂地笑着露出一嘴白牙。

路明非的内心正式意气风发的时候……虽然他也不知道自己为什幺意气风发……于是慨然地竖起大拇指回应。

“布拉德雷。”黑人学生自我介绍。

“路明非”路明非试图越过一道课桌去和他握手。

这个名字爆出来，像是在教室里投入了一颗深水炸弹。一瞬间所有人的目光都从曼施坦因教授光可鉴人的脑门上赚到了路明非的脸上，几十个新生同时吸气，“嗬”地一声后，整个教室沉默了。曼施坦因教授停下来训导，露出不悦的神色。

一个男生忽然站起身来鼓掌，掌声震耳，路明非怀疑他有一双橡皮巴掌，拍起来就丝毫不疼，跟着是那个黑人学生布拉德雷，其他新生原本还在互相递着眼神，此刻都兴奋地起身，跟打了鸡血似的使劲鼓掌，掌声震耳欲聋。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1967 字
文件编号：043
