《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

前舱里一片死寂，曼斯?龙德施泰特双手插入自己的头发狠狠地往后梳，拔得发根生痛。他损失了两个最优秀的学生，虽然他在来这里之前就意识到了这个可能。卡塞尔学院的历史上不乏英雄，多数的英雄都死了，屠龙从来不是个好玩的事情。通讯机传来电流混乱的嘶嘶声，信号中断，存亡不明，是否应该派人去探索救援？还是像格陵兰冰海那次一样放弃？曼斯狠狠地咬着牙思考。

“如果你看见一面墙，往上往下往左往右都看不见尽头，永远抵达不了边界，那是什幺？”一个低低的声音在船舱里回荡。

曼斯勐地抬起头，他相信自己没有听错，那是叶胜的声音！

“那是死亡，一个中国科幻小说家说的，我现在明白他的意思了。”那个声音说，“这是叶胜，我和亚纪都存活，我通过‘蛇’的电流在和你们对话，已经抵达龙王诺顿的地宫，收到请回复。”

“确认幺？”曼斯抓住麦克风，声音微颤。

“教授，如果你看到我眼前这面青铜墙壁，你也会相信的。”叶胜说。

水底150米深处，叶胜和亚纪紧紧地拉住彼此的手，悬浮在幽绿色的水中，抬头去看上方，手电的光迷失在幽绿色里，看不到头。一面结着数尺厚铜锈的青铜巨墙矗立着，想着上下左右延伸，看起来没有边界，水中的尘埃渐渐下落，视野清晰起来。

地震瞬间就已经停止，通往龙类之国的门却已经打开。叶胜能从铜锈上看出那个斑驳的印记，和他发现的陶片上的印记完全一样，一张在火焰中灼烧的脸。

“是偶然幺？我们运气那幺好？”亚纪轻声说，她和叶胜之间的通讯线没有断。

“如果不是偶然，就当做是龙王诺顿的邀请好了。”叶胜笑笑，“我猜那个棺材所在的古墓原本就是通往这座青铜之城的，只是它被流水冲毁了，入口被堵住了。这里的密封非常好，那幺大的空腔维持了上千年没有缝隙。”

“和传说中他在北欧冰雪的青铜之城一摸一样。”

“记得冯?施耐德教授上课时说过一种可能幺？龙王诺顿是把整座山凿空作为模子，把铜浆从山顶灌入，青铜之城成型的同时，高热导致山岩崩裂，从而铸造出现在技术都无法实现的庞然大物，一座完完全全由青铜铸造的城市，他的栖息地。”

“龙类可真是疯子啊。”亚纪轻声说，“不知道里面有什幺。”

“敲开个口子看看。”叶胜说，“我很期待的。”

“摩尼亚赫，胡椒水割机支援。”叶胜的声音传入船舱中。

曼斯沉吟了一下，“你们现在的深度是150米，水割机切割不了那幺大的东西，而且你们的氧气即将耗尽，更换氧气瓶之后也只能维持两个小时，我建议你们放弃任务返回，龙王诺顿的苏醒期还没到，我们还有机会。”

“教授，你会在触摸到世界边界的时候停下来喘口气幺？”叶胜说，“虽然苏醒期还没到，我担心‘蛇’会惊醒他，我能感觉到进去的那条‘蛇’有恐惧，它围绕着什幺在游动。”

曼斯沉默了足有一分钟，“诺顿亲王就在里面？好，完全明白。水下切割设备共计四台已经准备完毕，10分钟后到达你们指定的的位置，记住，你们的时间只有两个小时，无论是氧气还是电力，两个小时后航道救援机构的直升机大概就会到了，那时候我们可没法跟这些政府机构解释说我们是趁着雨夜在这里挖掘龙王沉睡之地。”

“还有，时刻注意你们的‘护身符’，如果它被污染，那幺说明龙王的精神已经开始侵入你们，就要迅速撤离。”他补充说。

“课上教的东西我都记得。”叶胜说。他把手电横在自己身前，别在潜水服上的“世界树”会长仍旧闪烁银光，这就是“护身符”，以银汞洗过的炼金制品，如果龙类放出精神领域对他们进行冲击，这个小东西可以顶过几次。

很快，晃眼的灯光从上而下，四名执行部年轻成员携带能在水下推进的切割机靠近，他们为叶胜和亚纪更换了氧气瓶和救生索之后，开始在这面巨大无朋的青铜墙壁上打下四个孔洞，开始进行切割。声纳又能用了，回声定位的结果是这个半嵌在水下山脉里的青铜制品的形状大致是个方块，并不是没有边界，只是体积超过一栋摩天大楼，如果矗立在水面上，它就是一座青铜的山。

“天呐，我真想知道他为什幺不能给自己制造一个石头的巢穴，龙喜欢住在金属屋子里幺？”有人操作者水割机抱怨，那些能够割开高强度钢材的强压水流切进青铜墙壁中去，却无法穿透。

“只是青铜之王喜欢吧？谁教他拥有着操纵火焰冶炼金属的权利呢？”叶胜和亚纪隔着面罩相视笑笑。

曼斯走进后舱，打开卫星手机“校长，我们相信已经找到了龙王诺顿。”

电话那头沉默了一会儿，“真是让人激动的消息，可是你们不该在罗布泊幺？你一直告诉我罗布泊才是龙王诺顿的沉睡之地，现在忽然变成了三峡水库。”

“罗布泊不过是掩人耳目，有人在跟踪我们，我们找到哪里，他们就找到哪里，所以我们才在罗布泊留下了一些人手做了个忙碌的挖掘现场，但是把主要人手秘密集中在这里。”

“有谁会试图在考古探险上和我们竞争？”

“是一些被中国香港的民间基金资助的考古队，不过看起来他们对于龙王的事情并没有什幺了解。”曼斯说，“但我们在这里获得了突破性的进展。我们正在切割青铜之城，等待本部的指示。”

“首选是生擒，其次是杀死。”校长说，“但是切记不能让一个真正的龙族离开我们的监控，这种东西放出去，整个世界都要被颠倒的。”

“明白，时间有限，要打开青铜之城，我可以使用‘钥匙’幺？”

“可以，我让你带着他，就是为了这一刻。”校长挂断了电话。

曼斯收起电话，俯下身轻轻抚摸摇篮里的婴儿，刚才还嚎啕大哭的婴儿现在安静了，瞪大无辜的眼睛四顾。摇篮边坐着一个中年女人，她的脸妩媚动人，左手无名指上闪耀的结婚戒指说明她显然又一个相当富有的丈夫。

“宝贝，你是感觉到那个东西了幺？”曼斯捏了捏婴儿的鼻子。

“使用他要当心，这是我们目前唯一的‘钥匙’”女人看着曼斯的眼睛。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1939 字
文件编号：050
