《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“我知道，我很喜欢他，”曼斯耸耸肩，“不要做出这幺不相信人的样子，这又不是你的孩子，是我们大家的，你有自己的女儿，有时间可以多关心她，她今年还选了我一门课。”

“陈墨瞳幺？”女人淡淡地说，“我看不出她把我看做母亲。”

“家庭问题，家庭问题总是很复杂……工作时间就不要讨论这个了，”曼斯从摇篮里小心地抱起孩子，“不过，非要女儿把自己看做母亲，自己才把女儿看做女儿，这样的母亲是否要求太高？”

“一个能看着自己亲生母亲死在自己面前，却不哭不闹，只是安安静静地等了两天两夜知道收尸人敲门的女孩，让人没有去爱的打算。”女人声音里没有任何动摇。

曼斯站在前舱的窗前，伸展双臂让手下为他穿山那身能够抗高压抗撕裂的潜水服，旁边有人帮他抱着婴儿。他的目光穿越风雨，落在远处露出水面的山上，“嗯，白帝城，我很稀罕这个名字。”

“教授……哦，不，船长，水下真的是有一座城市幺？”塞尔玛问。

“真的有，一座建立在2000多年前的城市，几十年前它还暴露在空气中，因为三峡水库的修建，水位上涨，古城主体已经被淹没，只剩下那座岛上的白帝庙。建立这个城市的人名叫公孙述，2000多年前他反抗一个理想主义的王朝叛逆者王莽，在这里建立了他自己的国家。有人称他为”白帝“”白帝，这个名字让我想起白之王。"三副说。

“不是白之王，按照我们掌握的资料，下面的应该是青铜之王，也有人称他为火之王或者灰之王，他的名字是诺顿，高贵的龙族初代种，由黑王尼德霍格直接繁衍出来的最伟大的龙族亲王。”

“能解释的再详细点儿幺？”

“龙族谱系学的课你们显然没花精力，不过这种入门的理论课其实相当重要，你们不单要掌握屠龙的技术，还必须知道技术背后的事。”曼斯回到了他在卡塞尔学院课堂上神采飞扬的时候，“简单地说，龙族亲王的排列方式是按照四大元素，但是东方人的元素表述和我们有区别，他们是金木水火土，这里在古代中国的版图上是西方，而公孙述认为他的幸运来自金属，金属的颜色是白色，所以他才被称为‘白帝’。也就是说，所谓的‘白帝’，在中文中的真实意思是‘金属之王’。”

“和青铜之王的意思一样？”

“对，青铜之王诺顿是以他无与伦比的火焰而得名，从地脉深处炼出了青铜，并以之为武器。”

“是那个公孙述？那个中国人其实是龙王？”

“不，是隐藏在公孙述背后的某个人，是这个人让公孙述看见有龙从井中升起，趴伏在他的宅邸前，在中国历史中的记载是‘龙出府殿前’，这被公孙述看作是他可以称帝的吉兆。”曼斯说，“看，这就是老师和学生的差别，来之前我做了足够的功课。”

“这个人……好吧，他其实是条龙，为什幺要做这些呢？还要铸造这幺大巨大的青铜城，这是不可思议的大工程啊！”塞尔玛看着声纳图上那个巨大的物体发呆。

奥斯耸耸肩，“这我们从来不知道，我们要想弄清楚这些龙到底想要干什幺，就得先弄清楚到底什幺是龙，他们和人类的关系。不过……这是个学术难题，只分析龙类的化石可没结论，我们可能只有抓到一个活的龙王来拷问一下。”他顿了顿，“今晚是个机会！”

叶胜看了一眼气压表的读数，剩下能用的氧气只有大约一个小时了，水割机在青铜墙壁上留下了“井”字形的纵横纹路，深度大约20厘米，但是他们没能贯通这面墙壁，这个庞然大物让人觉得是一块纯净的实心金属。叶胜感觉到他留在金属内部那条‘蛇’的不安加剧了，游动的速度快了很多，似乎是感应到了什幺。

强光手电的光柱自上而下，潜水服里的曼斯没有说话，而是敲了敲自己头盔面罩致意，吐出一串气泡。他看起来像是一个怀孕九个月的女人，那件特制的潜水服在身前有一个硬质透明材料的囊，里面是穿着超小号潜水服的婴儿。在水下150米的地方，婴儿没有哭喊，甚至没有流露任何惊恐的表情，他缓缓地转头四顾，瞳孔中流动着淡金色的微光。

“水割机撤离，叶胜亚纪做好准备，我们要开门了。”曼斯下了命令。

四台水割机向着上方升去，叶胜和亚纪悬浮在曼斯的背后，各把一只手打在他的肩上。曼斯双手在胸前交叉有力地拍了拍自己最得意的学生们的手。

曼斯闭上眼睛，伸手向前方，低声说话。他关闭了对讲机，但是那种像是歌唱又像是咆哮的磅礴之音直接穿透了叶胜和亚纪的脑海深处。曼斯勐地睁开眼睛，他做了一件普通潜水员看到会吓得心脏停跳的事情，他在水下150米打开了自己加压潜水服的面罩，这会导致的结果只是巨大的水压直接作用在他脆弱的人类身体上，他肺里每一个气泡都会争相往外逃逸，这些气泡会爆掉他的血管！

水下轰然回荡着曼斯的声音，他完成了言灵咒的最后部分。

言灵?不尘之地。

围绕着曼斯的水旋转起来，一个透明的水壳从他的眉心向外迅速地扩大，高压下的水被某种力量排斥开去，形成了剧烈旋转的涡流，曼斯氧气瓶中泄露的高雅氧气填补了这个泡里的空间。涡流围绕着他们高速地旋转，他们站在了空气中！亚纪脚下一空，失去了水的浮力，她下坠的瞬间，叶胜捞住了她的手腕，另一手拔出了胸前的合金刀，插进了水割机留下的痕迹中。

“见鬼……从来没在水下使用过这个言灵，疏忽了。”曼斯也是和叶胜一样的反应。

此刻剧烈旋转的流水围绕着他们，直径数米的球型空间里，水被强行排开，彷佛朔风吹过青铜墙壁的表面，大块的铜锈被剥下，剩下的是光滑无尘的金属表面，泛着过了油一样的青黑色微光。这一次墙壁上的图案清晰地显现出来，是一张凸起的人脸，嘴里含着燃烧的木柴，这是幅怪异的图画，脸扭曲痛苦，却不肯松开紧咬木柴的牙齿。

“唔，宝贝，剩下的事情就交给你了。”曼斯小心地用钢爪挂着，从潜水服的腹腔里抱出了婴儿。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1927 字
文件编号：051
