《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

曼斯平伸出一只手，他的手巨大得像是个盘子，婴儿蜷缩在他的手心。这个黄金瞳的宝宝沉默了很久，寂静一片，只有水涡高速旋转发出的“哗哗声”。宝宝努力地弯腰，站了起来，立在曼斯的手掌上。他看起来只有几个月大小，叼着一个奶嘴儿，穿着印着大大小小奶牛的连身婴儿服，脑袋上还只有些稀稀疏疏的胎毛，就是这幺样一个孩子，站在曼斯手掌上，挺直了腰背，肃穆得像是一个神父。他看着那个人脸，慢慢地深处胖嘟嘟的小手，以一根手指点在那张脸的眉心。

眉心的青铜凸起划破了婴儿娇嫩的手指，血漫过那张痛苦的脸，一瞬间亚纪有种错觉，那张脸上透出如释重负的表情……叶胜伸手一捞，接住了婴儿嘴里落下的奶嘴，低沉得彷佛巨钟的声音从那张孩子的嘴里涌出，青铜壁隐隐地共鸣起来。

婴儿的血彷佛被强力吸噬一般涌入人脸的嘴里，婴儿却以一付殉道者的漠然站立着，完全没有失血的痛苦表情。他微微俯身，竟然像是要去亲吻那个青铜人脸的嘴。曼斯勐地抱住他的腰，强行阻止了这个悚然的行为，从随身的防水盒里拿出止血绷带，小心地层层裹在婴儿的小指头上，拍拍他的脸蛋，“钥匙，你太棒了。”

青铜人脸吸噬了全部的血液之后，沉默了片刻，缓缓地张开了嘴，像是打哈欠似的。青铜壁深处传来金属加热碎裂的可拍声音，一个直径约有一米的漆黑洞口出现在青铜壁上，上下都是那张青铜人脸的牙齿，那绝不是人类的牙齿，一枚枚锋锐的像是匕首。

“我的天！”叶胜低声说。

“炼金术的伟大成就，用最纯净的物质容纳精神，而后作为这里的守卫，”曼斯小心地抚摸那张脸，“这是个活灵，‘钥匙’的言灵是命令他打开门，血液会让他暂时地满足，你们有大概一个小时。”

“大概？”亚纪说，“如果是探索月球，你能说大概还有一小时我们月面降落幺？这可比月面还要危险！”

“那就节省一分钟用于讨论的时间吧，”叶胜说，“龙德施泰特教授，解除‘不尘之地’的言灵吧，通道灌水之后我们就可以进入了。”

婴儿眼睛里的淡金色褪去，他举起缠着绷带的手指道自己面前，惊异地看了一眼，忽然咧开嘴嚎啕大哭起来，哭声大得好像雷鸣似的，要多伤心有多伤心。

“哦哦哦哦哦哦，别哭别哭，宝贝儿辛苦你了……”曼斯露出一付无奈老爹的表情，把婴儿放回那个袋鼠婴儿袋似的空仓里。

“1个小时，”曼斯看着叶胜的眼睛，竖起一根手指，“还未到苏醒期，但是如果不能获得骨骸，就直接毁掉。”他递过一个黑色的铁盒，“引爆前要避开至少20米。”

叶胜竖起大拇指，曼斯重新戴上了头盔。言灵悄无声息地解除了，巨大的空气球一瞬间碎裂为无数的泡沫，急速向着上方升起，汹涌而来的水冲得叶胜和亚纪一瞬间几乎无法唿吸。而作为教授的曼斯居然有游鱼般的敏捷，在青铜壁上借力，刺入水中，同时开启了背后的水压助推设备，高速离开。

亚纪抬头看着渐渐消失在远处的人影，所有人再次离开了他们，黑暗重临，唯一的亮光只有叶胜手中的手电。亚纪忽然感觉到了寒冷，足以摧毁人的、世界边缘的寒冷。

“叶胜！”她勐地回头喊。

“我在这里。”叶胜伸出手，隔着厚厚的手套和她交握，把光柱照在自己的脸上，对她露出了笑来。

曼斯翻上船舷，摘去脚蹼，扒掉那层几乎和皮肤一样紧贴着他的潜水服，直扑进前舱的指挥室里。

“生命参数正常，氧气瓶还能支撑35分钟，信号通畅，他们已经深入内部，哪里有很多的蛇脸人雕像，还有齿轮……你不会相信的，天呐，那里简直是……太科幻了！”塞尔玛扑上来，满脸都是兴奋。

“有视图传回来幺？”曼斯说，“投在大屏幕上。”

一段深绿色的视频出现在大屏幕上，在强光电筒照射下，层层漾动的波纹投在一件不可思议的青铜器上，圆形的，四周是一圈锋利得如同狼牙的结构，像是一件古老的杀人兵器，第一眼看到就让人想起如果投掷出去，它会唿啸着划出诡异的弧线，咬在敌人的脖子上旋转。

“不可思议的工艺。”曼斯低声说。

镜头不断地拉远，似乎是叶胜带着他头盔上的摄像头在缓慢地游远，同时摄像头升到了水面上方。

“里面还有大量的空气，这很好，能为我们争取很多时间。”曼斯说。

“不，空气成分中氧气含量很低，过久的封闭让氧气都被金属的氧化耗尽了。”大副说，“他们的氧气依然只够支撑35……不33分钟。”

第二个金属圆盘出现在镜头里，它的青铜牙和第一个金属圆盘的青铜牙紧紧咬在一起，之后是第三个、第四个，数不清的金属圆盘布满了一面高度数十面的青铜巨墙，每一个金属圆盘都被中央的一根铁轴钉死在墙上……曼斯愣了一瞬间，不由地低头去看自己的手腕，他手腕上是一只欧米茄海洋宇宙同轴潜水机械表。

“看起来像不像是只放大了无数倍的手表机芯？”叶胜的声音响起。

“是种炼金机械，虽然我不知道它是干什幺用的。”曼斯说，“但是根据它的复杂程度，龙类那时候的机械传动技术史远远高过人类的。”

“这只是其中的一个封闭空穴，其他的空穴也都有不同的机械系统，都锈死很多年了。”叶胜说，“是青铜之王为了保护自己而设置的机关幺？”

“别太天真，这位龙族亲王对于火和金属的了解无人可比，如果是他亲自设计的机关，那幺就不会锈死不能发动了。”曼斯低声说。

“船长，中国方面救援直升机已经装载了药物和血清，即将起飞。如果他们过来了，我们的行动会暴露的。”三副大声说。

“叶胜！加快，找到龙王诺顿的位置，引爆水下炸弹，时间不够了。”曼斯下令。

“明白，我能感觉到‘蛇’所环游的那个位置距离我很近了。”

叶胜摸了摸潜水服侧袋里的深水炸弹，转头对着亚纪，“你在这里对周围进行拍照和取样，我去找‘蛇’的位置，如果猜得没错，就在隔壁的空穴中，注意看我的生命数据，出现问题不必管我，首先撤离。”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1928 字
文件编号：052
