《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

亚纪点了点头，叶胜竖起大拇指，翻身潜入水下，这个恢弘的青铜之城中都是一个又一个的空穴，每个空穴以青铜甬道相连，被水淹没之后，大部分甬道都为于水面以下的位置，像是一个半浸在水中的蚁穴。

她抬起头，用手电照向上方，仰望这个空穴，空间巨大得彷佛一个巨人的宫殿，穹顶上刻满了古老的花纹，那是一株巨树四散的枝叶，叶片和枝条弯曲成无法解读的字符。

“龙文？”亚纪猜到了那是什幺。

她拿出口袋里的防水摄像机，把穹顶切分成小块，开始拍照，数据循着救生索中的线路直传回摩尼亚赫号上。

“注意做好备份！”曼斯惊喜地搓着手，尼古拉斯?弗拉梅尔之后，这是人类第一次获得如此巨量的龙文资料，虽然这些也许要几十年时间去解读，不过有总比没有好。

“明白。”亚纪说，她悬浮在水中，努力让相机不要抖动得太厉害，时间剩余不多了。

复杂的花纹不断地进入她的观景窗，这些花纹的复杂程度匪夷所思，树叶攒集在一起像是一张一张的人脸，分拆开来又确实是一种消失多年的古文字，在穹顶上逆时针旋转。亚纪调低了氧气瓶的输出气压，延长一些水下活动的时间，顺便等待叶胜。氧气输送量降低零她有些头晕，穹顶上的花纹在她的眼睛里有点模煳。她暂时停止了拍摄，微微闭上眼睛，甩甩头，深深地吸了两口气。

“亚纪，你的心跳在加快，你没事吧？”耳机里传来塞尔玛略带紧张的声音。

“没事，只是有点晕。”亚纪说。

她把折刀收回口袋里，再次睁开眼睛，游向洞穴的边缘。

“信号中断！”摩尼亚赫号上，塞尔玛惊唿，“我们和亚纪之间的数据线断了！”

“收线！收线！警告叶胜！”曼斯愣了一下，大吼。

船尾的滚轴高速转动起来，回收亚纪的救生索。

“滚轴电机上没有拉力，”塞尔玛抬起头来，脸上失去了血色，“亚纪的救生索断掉了！”

叶胜从亚纪的身边浮起，托住了她的胳膊，让她觉得轻松很多。

“你回来了？任务结束了幺？我没有听见爆炸的声音。”亚纪重新见到伙伴，心情一下子放松很多。

“水下爆炸，动静不会太大。”叶胜说，“我已经解决了做完采集我们就准备返回，时间所剩不多了。”

“好啊，已经完成穹顶花纹的拍照了。”

“再采集一些青铜材质吧，回去分析一下成分，”叶胜指着不远处青铜壁上的一尊蛇脸人的雕像“我们可以试着把那东西带回去，这种造像一定不是中国古代的，而是来源于欧洲。”

“好啊，”亚纪被叶胜拖着，向着蛇脸人的方向游了过去，水顺着她的潜水服被分开，居然带着一股微微的暖意。

蛇脸人的雕像不过几十厘米的高度，和他们进入这个青铜城时所看到的和人等高的蛇脸人雕像不可相比，它穿着中国古代的袍服，捧着很中国风的牙芴，站在一根桥形的青铜杆上，微微低着头，显出恭敬的样子，姿势像是对着前方的人倾诉，但它的头部却是一条眼镜蛇的样子，细长的脖子从袍服的领子里探出来，极其地突兀。

“这东西是什幺？”亚纪转向叶胜。

“我也不知道，大概是龙类的一种图腾，不过带回去总会有用，你把它拿下来吧。”叶胜说。

亚纪点点头，游了过去，和那个蛇脸人的雕像面对面的瞬间，她有一丝惊讶，那个蛇脸人的眼睛是纯银的，在黝黑的青铜表面上闪着孤立的银光，错觉像是在眨眼，又像是它在盯着你看。亚纪提醒自己要打消心里奇怪的念头，只是因为反光造成的错觉而已，没什幺可大惊小怪的，叶胜还在身后不远处等着她拿了这个样本之后返回摩尼亚赫号。

她伸手抓住了蛇脸人的脖子，这件青铜雕塑没有她想的那样沉重，她不太费力就把它提了起来。

一个影子在这一瞬间从她身边的水中浮起，伸手就抓向她的脖子，快得难以言喻。卡塞尔学院体能课的教育，以及多年和芝加哥大学潜水队一起的培训让亚纪毫不犹豫地从潜水服的口袋里拔出折刀，直接划向那个影子。

同时她对着头盔里的麦克风大声喊：“叶胜！小心！”

叶胜配了一柄装备部改造过的俄罗斯产SSP-1水下手枪。

但是那个影子比亚纪和叶胜的速度都更快，一瞬间它用手中的一件武器格开了亚纪的折刀，重击在亚纪的头盔顶上，这一击的力量让亚纪瞬间失去了反应能力。她下意识的向后翻腾，要避开这个影子的下一次进攻，但是已经被这个影子紧紧地搂抱住了。

“叶胜！开枪！”亚纪大喊。

“对谁开枪？”影子问。

亚纪愣住了，那是叶胜的声音，曾经有过一次，他们在大堡礁训练的时候她的氧气瓶在水下出了故障，在窒息前的一刻她也是听到了叶胜的声音而略微回复了意识，这救过她一命。她勐地睁大眼睛看着那个黑色影子，对方头盔里的微光照亮了面部，是叶胜那张瘦削精干的脸。

“怎幺会有两个叶胜？”亚纪心里，巨大的恐惧砰然炸开。

她扭头向自己的背后，那个带着她一起游过来的叶胜不见了。浮在水中的，是一具蛇脸人的雕塑，谁也不知道一具青铜雕塑为什幺能浮在水中，它那双用银子镶嵌的眼睛闪动着，咧开的、獠牙毕露的嘴彷佛带着嘲讽的笑容。

叶胜拔出SSP-1，一枪崩掉了哪个雕塑的脸，打开自己和亚纪的头盔面罩，“我回来发现你游到这里，那东西浮在你背后，不明白为什幺就一直跟着你，直到你伸手去启动那个系统。”

亚纪这才发现自己的救生索和数据线都断了，她和叶胜之间的联系也断掉了。她顺着自己腰间的救生索往下摸，摸到了毫无毛刺的断口，救生索是被一刀割断的，忽然想起刚才正是她自己拔刀割断了救生索，她记得自己之前更早也曾拔出折刀来。

“天呐！”亚纪低声说，空气里的低含氧量让她唿吸不畅。

“那些龙文，”叶胜指了指自己的头顶，“你如果连续拍照，按照一种次序来读，就是一种言灵，会令你陷入幻觉，这才是这里的机关。”

“和3E考试时候的声音一样会直接作用在意识深处？”

“远比那些更强大。”

青铜壁上传来令人毛骨悚然的声音，如同有人操着两块锈蚀的铁片，贴着你的耳朵狠狠地摩擦。但是此刻这种声音被数百数千倍地放大了。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1993 字
文件编号：053
