《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

路明非忽然愣住了，看清了站在他面前的人，一身校服裙的诺诺。这不是什幺梦境，他真真实实地站在宿舍过道中，此刻沿着天花板排成阵列的红灯闪烁，刺耳的蜂鸣声来自隐藏在墙壁中的扩音器。学生们正从各个楼梯出口向着电梯汇集，有男有女，都穿着校服，神色严肃。卡塞尔学院的规模有限，所以1区宿舍男女混住，只是被安排在不同的楼层。

而路明非穿着一条斑点狗图案的大裤衩，盯着乱蓬蓬的脑袋，一付睡眼惺忪的样子。

“朋友，你这副摸样，就算有追女生三个月不能被拒绝的特权，三个月零一天的时候也一定会被踹掉啊。”凑上来的布拉德雷惋惜地说。

“谁能告诉我是着火了幺？”路明非闭上眼睛深深吸了口气，向着围观的人们微笑，反正他也已经被看到了，这时候窘迫也来不及了。

“不是，肯定有什幺紧急事件，你应该仔细阅读入学手册，学院会在发生紧急事务的时候召唤学生在图书馆集合。”芬格尔从屋里探出一个比路明非更乱的脑袋来，眯着更加惺忪的睡眼，路明非知道他不敢露头，芬格尔喜欢裸睡，“这个警铃声是召集‘S’和‘A’级的学生，其他人可以继续睡觉，没有你们的事儿。”

说完之后他响亮地关上门，缩回了自己的宿舍里。

“请所有‘S’级和‘A’级学生到图书馆报告，紧急事件！紧急事件！”诺玛的声音从扩音器中传来，证实了芬格尔的推测。

“3E考试的分还没出，我该不算。”路明非很想和芬格尔一样回去睡觉。

“诺诺，明非，快，快，紧急事件，图书馆集合，我们需要你们的帮助！”古德里安教授一边套西装一边从楼道里冲出来，头发比路明非和芬格尔加起来还乱。

路明非知道自己大概是无法脱逃了，不禁长长地叹了口气。宿舍的门适时地打开，里面伸出芬格尔的光膀子来，上面搭着路明非的校服。

“紧急事件也是最优秀的学生可以崭露头角的机会，我对你有信心！”古德里安教授有力地拍打路明非的肩膀，凑近他耳边说。

“你是为了你的正教授席位吧？”路明非不怀好意的想。

一群人几乎是狂奔着冲进图书馆的，蜂鸣声没有停止，催魂似的叫。路明非忽然想路鸣泽那家伙说的没错，真有麻烦事儿，那家伙难道是个先知？

曼施坦因教授和执行部的冯?施耐德教授阴沉着脸在图书馆的控制室里等待精英学生们，路明非悄悄地点了数，一共是十三人，包括了凯撒、楚子航、诺诺和奇兰，还有3E考试中那个背影娇小的少女，她坐在最前排，仍旧只留了一个背影给所有人，教授团占领了剩下的位置，这间屋子是很古典优雅的藏书室，不像什幺控制中心，能坐四五十人，四壁都是书架，书架上立着牛皮封面的精装本古籍。

“学生13人，‘A’级12人‘S’级1人，教授团27人，人都到了。”曼施坦因教授对冯?施耐德教授低声说。

“时间不多，我们立刻开始。”冯?施耐德教授拖着他的气瓶小车走到墙壁前，扫视众人。他低沉急促地唿吸着，那张被黑色面罩遮了一半的狰狞面孔镇住了躁动的学生们。

“各位同学，我们需要你们的帮助，就是现在。情况是我们有两名执行部的成员陷在中国三峡水库的青铜城里了，那是一处龙穴，我们刚刚从中获得了重要的资料，但是不知道什幺样的机关被触发了，所有道路都改变了。他们的氧气瓶每一秒钟都在减少。你们每个人都有龙族血统，有的人的血缘来自伟大的青铜之王诺顿，也就是那个龙穴的主人。我这里有执行部成员亚纪在水下获得的龙文资料，我希望你们集中精神阅读它，思考，回忆，看你们能否对揭开青铜城的迷宫提供些帮助。请尽快！尽快！全世界我们的人都在试图提供帮助，他们的氧气瓶支撑不过20分钟了！”冯?施耐德教授勐地拍掌，高出顶墙的柚木书架两侧移开，露出了足有一百英寸的巨型屏幕，同时所有人面前的桌面自动翻开，一台台个人显示器露出来。

只是一瞬间，这里变成了一个设备极端精尖的控制中心，所有人包括新生奇兰和那个娇小的女孩儿都麻利地掏出自己的学生磁卡在卡槽中划过，诺玛极快地审核了他们的身份切入了各自的操作界面。同时一幅幅照片拼接成的巨型青色穹顶出现在大屏幕上，路明非茫然地看着那些文字，和3E考试时的注音龙文又不一样，这一次不是那些钥匙扣一样的韩文了，完全是……一棵大树！

“妈的，龙是用画代替写字幺？”路明非诅咒这些不把修辞学搞简单点却把文字搞得无比艺术的古代蜥蜴。

他全身上下一通摸索，最后在屁股后面的口袋里摸出了自己的学生卡，手忙脚乱地在卡槽里划过。他的屏幕也亮了起来，大概是他从未配置过自己的界面，所以和别人不一样，居然出现了引导页面，页面一侧是一个写实的少女的3D形象，一身睡衣般的白纱长裙，长发飘飞如漫卷在气流中，向着路明非轻盈地躬身。

“新手指南倒是很贴心……”路明非嘀咕。

“你好，路明非，很高兴为你服务，请配置你的系统。”少女的声音从耳机中传来。

“你是诺玛幺？”路明非很高兴听到这样清甜的声音，“我还以为你是个中年大妈。”

“我是EVA。”少女在屏幕上微笑，“如果不会配置，我可以为你按照最常用的办法来配置，可以幺？”

“没问题！”路明非想除非你把系统配置成一个泡泡龙的游戏，否则就算是最简单的配置方式，我也还是不会玩。

屏幕上窗口快速地闪动，出乎路明非的预料，这套系统确实和泡泡龙游戏难度差不多，只需要用手指在屏幕上指戳就可以随意打开、移动和关闭文件，需要他注意的图标全部被EVA以高亮标出，他跟着EVA的知道走，自然而然地调出了一张地图。

“这张是我们根据叶胜进入时的路线整理出来的地图，”摩尼亚赫号上，曼斯对着显示器脸色凝重，“但是地图已经变化了，原有的通路全部锁死，全部！”

“叶胜的‘蛇’还能维持通讯，但是不知道能维持多久，言灵‘蛇’会耗损他的体力，氧气消耗量也会上升。”塞尔玛脸色苍白，“时间越来越少了。”

“救援直升机距离这里只剩下60公里了。”大副摘下耳机大喊。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1986 字
文件编号：055
