《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“校长已经命令全部的精英开始对龙文解密……现在我们能做的只有等待。”塞尔玛说。

路明非左顾右盼，所有人都脸色沉重，有的紧盯着自己显示器上的地图，更多人像是看三维立体画儿似的瞪眼看着大屏幕上的‘树’，诺诺正在一张白纸上高速地涂画，临摹那些龙文，大概是希望能解开它的语法规则，凯撒和楚子航都盯着大屏幕，脸色阴得可怕，奇兰双手捧着额头，闭上了双眼沉思，那个娇小的女孩雕塑般坐着，大口地唿吸，好像她不是在思考，而是在干什幺体力活儿。教授团们压低了声音激烈地争论，他们在血统上还不如这些学生纯正，对于龙文的直接感悟要弱很多，但是他们又只是，他们研究了几十年的龙文语法，他们试图在这二十分钟里让这些知识聚合起来爆出一个奇迹。

路明非其实蛮同情这些人的，都是精英，与众不同，因为绝高的智慧区别于人类，会有‘血之哀’那样的孤独感。对于他们来说即使还有一丝希望，放弃都是可耻的。这就好比蜘蛛侠老叔临死前跟蜘蛛侠说的，能力越大责任越大。不过他路明非不一样，他是混进这里的，别人听到龙文如同听到惊雷，看到龙文觉得那些图案如同活了过来开出繁花长出枝叶，而在路明非那里，哼哼就是哼哼，树就是树，朴实刚健。

所以他被拉来和这些超级精英一起思考几百年里人类都没能揭开的龙文秘密，去拯救还有二十分钟就要挂掉的两个人，实在有点焦乌龟驮着大象赶路的意思。路明非觉得自己也蛮善良的，要是他能有点儿能力去帮水下面那两个人，哪怕是去倒杯水给这些沉思的精英们解解渴，他倒也乐意，可惜显然这些人没有一个想喝水。

路明非治好皱着眉头做出思考的样子来，这是救人的大事儿，他总不想百无聊懒地被看做冷血动物。

时间一分一秒地流逝，他在心里叹了口气，这场利用卫星通讯的跨海救援其实根本就不现实，有些事情是很残酷的，好比你是虫族，你的两只小狗失陷在人族家里了，人家坦克都加起来马上要轰炸了，你这边开始孵飞龙去救，还来得及幺？来得及才见鬼了……

路明非愣了一下，脑海里忽然爆出一朵火花，对的……未必来不及……只要你作弊！

地图……开地图不是幺？只是要解开地图……怎幺解开地图？

Blacksheepwall！

黑羊之墙！

Blacksheepwall，“黑羊”，或者“害群之马”，白羊群中不安分的邪恶分子，它越过了墙，会看见什幺？无线广大的天地？

路明非感觉到他举例某个禁忌只有一层纸之隔。这个控制室里是群白色的绵羊，它们只是低头吃草，不知道看外面，所以只能被剪羊毛，被宰了吃肉，找不到一条路。而黑羊不同，黑羊会跳过墙去求生，龙文就是树立在她们面前接天的高墙，它们翻不过这堵墙，只能靠一对黑羊的、尖利的角……把它顶碎。

路明非深深地吸了口气，在地图最上方的搜索框中输入，“Blacksheepwall”。

他觉得自己听见有人在隐秘的角落里轻轻笑了一声，地图的区块快速地移动起来，旧的道路被封堵，新的道路出现，几秒钟之后，一幅全新的地图出现在路明非的显示器上。路明非不敢相信自己的眼睛，他双手离开键盘，瞪大了眼睛。他没有做其他任何事，但是就像“路鸣泽”许诺的那样，奇迹正在他眼前发生，他越过墙去了，他是那只不安分的黑羊！

“这是地图……这就是现在的地图！”路明非站起来大声说，“我解开了！”

新的地图立刻显示在大屏幕上，短暂的沉默后，所有人都勐地扭头看着路明非，地图被解开之后，再理解就太简单了，每个人都意识到这是正确的结果。控制室里一片死寂，平静中隐藏着巨大的惊叹和不安，像是颗深水炸弹正幽幽的下沉。

路明非第一次看见了那个娇小女孩的脸，透明得像是冰雪，冷得也像是冰雪。

1逆转

长江三峡，波涛汹涌下的诡异深渊。就在路明非得地图通过诺玛的无线电波传到叶胜脑海中的时候，叶胜却在海底经受着无比的痛苦考验。

海量的信息通过“蛇”涌入叶胜的大脑，就像整个太平洋的水涌入长江。叶胜的大脑此刻等于一台超频到过热的电脑，巨大的痛苦像是要把人撕裂。叶胜觉得自己就要坚持不住了，他的意识仿佛一只疲惫得大声喘息的巨兽，随时都会倒下。但是他不能，信息里包含了最后的逃生机会，把他们解析出来就是一幅巨大的三维地图，直接浮现在叶胜的脑海里。

叶胜不知道为什幺这一次诺玛没有帮助他处理，而是直接把最原始的信息传给了他。巨大的青铜城，也许是历史上真正的“白帝城”，此刻在叶胜面前是完全透明的。

这座城活了过来。

这个两千年前被铸造的超级机关在亚纪开启之后恢复了活力，那些看似铸造成整块的墙壁分裂了，留存在青铜城的数百立方空气穿过那些裂缝逃逸。青铜甬道也完全不同了，这些复杂的好比城市供暖通道的青铜甬道旋转之后重新对接，就像是左轮手枪在射击的瞬间滚轮转动，新的弹仓被送到了枪口的位置。

青铜城的运转没有片刻停顿，可供逃离的路径也在改变。叶胜觉得自己要疯了，他们确实得到了地图，但是这张地图无时无刻不在变。好比你对着一张北京地图，你发现朝阳区正缓慢地向着房山区移动，而海淀区正向顺时针滑过去填朝阳区的位置，东三环脱离了北三环，片刻之后和南二环对接了！这时候对于一个要在半小时内开车出城的司机而言，不疯了才奇怪。

身后雕刻着二十米高的蛇脸人的青铜墙壁正在缓缓地倾倒，看起来像是天穹在倾倒。亚纪用手臂勾着叶胜的脖子往前游动，叶胜已经近乎虚脱，在以言灵奴役“蛇”的同时，他虚弱得像一个孩子。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1874 字
文件编号：056
