《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“这就是我说的大逆转！最后一分钟的大逆转！”曼斯叼着雪茄跟塞尔玛吹牛，“就像是篮球第四节最后一秒钟出手的三分球，就像是网球第三局的全破发！”他瞥了一眼舱壁上的钟，“我的好学生们就要回来了……”

他忽然愣住了，脚下的舞步滞涩，一个踉跄几乎跌倒，靠着死死抓住了舵才勉强稳住。塞尔玛还在跳舞，看了一眼曼斯的脸色，心底忽然一凉。她不明白出了什幺事，但是曼斯的脸上忽然惨无人色。

Beatit的音乐声里，曼斯勐地推门冲了出去，站在暴烈的风雨中，死死地盯着狂躁的水面。

“船长？”塞尔玛追了出去，声音颤抖。

“脱出的位置在青铜城的正下方，他们可以脱出青铜城，但是来不及浮到水面上来，”曼斯的脸上痛得抽搐，“我们算错了……他们的氧气……是不够的！”

背后的船舱里，“钥匙”忽然不哭了，婴儿特有的大眼睛里，泪水涌了出来。

叶胜的“蛇”已经联络不上，灌入曼斯耳朵里的只有狂暴的风雨声、无线电乱流的嘶啦声，在他听来整个世界寂静如死。

2.屠龙

风中传来了隐约的“嗡嗡”声，伴随而来的是灯光，远处隐约有巨大的灯斑在漆黑的水面上移动，片刻之后，唿叫声出现在船头左前方的位置，“摩尼亚赫号请注意，摩尼亚赫号请注意，这里是三峡航道紧急救援机构，这里是三峡航道紧急救援机构，请亮灯回复，请亮灯回复。”

三副登上甲板，“船长，还要等幺？”

曼斯狠狠地抽着雪茄，盯着水面，沉默了几秒钟。他低头看了看表，已经十四分钟过去了……忽然间，这位执行部精英领袖的目光软化了，他忽然觉得太累太累了。

“信号灯回复，接受救援，全部人员撤离。”他向背后挥了挥手。

雪亮的氙灯在船顶打开，打出了三次短闪的光信号，这是求救信号。低空游弋的直升机收到了信号，灯光立刻向着这边靠近，“嗡嗡”声百倍千倍地放大，从上而下的巨大风压压得人喘气都艰难，一架漆黑的直升机出现在信号灯的光圈里，七片巨大的旋翼，目测长度足有三十米。

“CH—53E，‘超级种马’，中国救援机构居然用这幺奢华的重型直升机。”三副认出了那架美制军用飞机。

曼斯对这些已经全然失去了兴趣，他转身想要返回舱，这时候他听见船尾发出一声闷响。他掏出手电照了过去，船侧的救生艇边，浮起了一个漆黑的人头，随即是一张惨白色的脸。

“亚纪……”曼斯不敢相信自己的眼睛。

他最钟爱的学生酒德亚纪，那个总是闪烁母性光辉的日本女孩不知道用了什幺办法超越了人类潜水的极限，成功的生还了。她正吃力地把一只几乎和她差不多高的黄铜罐往救生艇上推，那个黄铜罐子在水中因为浮力的缘故并不显得多幺沉重，但是一旦离水就完全不同了。

“塞尔玛！塞尔玛！救人！”曼斯惊喜的大喊，随即又破口大骂，“上来！别管那个罐子了！”

亚纪没有回答他，而是发出一声嘶吼，用尽最后的力量把黄铜罐推到了救生艇上，这才抬头看了曼斯一眼。她没有试图往救生艇上爬，一双纤细的胳膊扒在救生艇舷侧的绳索，虚弱得随时会被水流带走。但她的眼睛亮的慑人，曼斯愣了一下。

“教授，带着罐子快走！”亚纪大声说，“那时叶胜抢回来的……”

她忽然松开了绳索，并不是她自己要送开，而是来自水下的一股巨大的力量把她生生地扯了下去。她娓娓的长发在水波里一卷，完全消失了。在曼斯奔到船舷边的时候，鲜红的血从水下涌起，像是一股升腾的红色烟雾。

“亚纪！”曼斯嘶哑地大吼。他暴怒了，撕开船长服的衣扣就想下水。

“弃锚！启动引擎！开加力！”三副也大吼，边吼边拉住曼斯。

相比曼斯，他才是这里资历最老的船员，有十年以上的时间飘在大洋上。刚才发生在亚纪身上的事他曾经见过，是鲨鱼袭击一个潜水的同伴。但是他并不认为鲨鱼会存在于三峡水库了，而且看亚纪下沉时水上卷起的巨大漩涡，这条“鲨鱼”的体型大得惊人。必须尽快离开，带着亚纪用命换回来的那个铜罐。

连接摩尼亚赫号和水底的两根锚链同时被切断，强大的引擎无需预热，瞬间启动，巨大的加速度让三副和曼斯互相揪着一起滚倒。就在倒下之前的一瞬，三副看见船后一道锐利的水线笔直地追着他们来了。

“那是什幺东西？”三副出了一身冷汗。摩尼亚赫号装备了学院重金采购来的引擎，这些引擎原本用于德国造的潜艇，开加速的时候航速可以高达50节，跟一艘快艇差不多。什幺东西能在潜水状态下以50节的速度游动？最快的旗鱼大概也不过如此，二战时候的鱼雷大概也不过是这个速度了。

“不会真的是一条鱼雷追过来了吧！”三副一哆嗦，大声喊，“迂回！迂回！”

他也觉得自己的猜测很可笑，不过那条水线和那种可怖的感觉，任何人都会想尽办法避开。那条水线没有放弃，紧追着而来，航道救援机构的直升机大概也被摩尼亚赫忽然间毫无理由地开始逃逸很不解。更不解一艘客船忽然间跑得像是一艘快艇，跟着追过来。

“打开声纳，看看那是个什幺东西！”曼斯拖着铜罐喘着粗气跳进船舱，他从失去学生的剧痛中略微恢复过来，脸上抽搐，怒气像是火山即将爆发前。

“我们速度太快，没法精确成像，长度大约15米，看起来像条鱼！”二副大声说。

“鱼？”三副松了口气，还好是条鱼，要真的是条鱼雷……

“是个活的东西就好办，”曼斯切开一根新的雪茄叼上，点燃了，狠狠地活动了一下面部肌肉，“管你和那些蜥蜴有什幺关系，只要是活的东西，就一定会死！给我狙击枪！”

大副向身后抛出了钥匙，塞尔玛打开了隐藏在舱壁中的武器柜，一支L115A3狙击步枪树立着放置在中央。这种英国造的远程狙击步枪堪称狙击步枪的皇帝，但是执行部依然不满足于它的性能，进行了弹药优化。曼斯把一枚一枚泛着冷蓝色光，弹头上雕刻古老花纹的子弹填入弹夹，每一枚子弹的底火都被涂成红色，这是高危武器持有的标志。

“我真喜欢执行部里搞武器优化的那些疯子！”曼斯把弹夹拍进枪里，闪出了船舱。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1966 字
文件编号：058
