《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

氙灯的光把船后白沫翻涌的睡眠照得雪亮，白沫掩不住拿到锋利的水线，似乎在水下不深的地方，有一柄无形的刀正在切割水面，水线的前锋距离摩尼亚赫号只剩下不过五百多米的距离。

曼斯紧紧地靠在舱壁上，把脚踩在船边的栏杆上，整个身体如一把撑在舱壁和栏杆之间的三角尺，这让他在暴风雨中能够保持平衡。他举起了狙击步枪，在红外瞄准镜里看见了水下那条高热的“鱼”，那东西正在全速游动，所以体温远高过于水温，这把它彻底暴露了。

“很好，小伙子。”曼斯咬着雪茄轻声说。

他扣动了扳机，一道笔直的冷蓝色光线直射入水中，那是曳光弹头上的荧光材料在空气中摩擦升温的结果，枪声如雷鸣，巨大的后座力能把一个壮汉掀翻。那道水线的推进忽然受阻，水面上卷起了漩涡。曼斯没有迟疑，连续开枪，整整十发大口径子弹射入水中，那些冷蓝色的光线前一道还没有熄灭，后一道已经拉出，同时几道冷光在漆黑的空气里滞留的时候，美得让人惊叹。曼斯通过红外望远镜看着它在水中左右迂回，似乎想要规避那些子弹，不由地摘下雪茄大声地笑了起来。

“塞尔玛，子弹！”他大声说。

他不准备停，他要看看这该死的东西的尸体从水里浮上来让他好好看看，看看是什幺东西敢在距离他几米远的地方夺走他最心爱的学生。

塞尔玛带着心填满的弹夹冲出船舱的时候，正看见航道救援机构的直升机在半空中盘旋，显然他们也注意到了全速行进的摩尼亚赫是被什幺东西追逐，于是把探照灯的光斑打在那东西盘旋游动带起的漩涡上。

漩涡中央忽然涌起了大量的气泡，一个不可思议的巨大黑影忽然从那里出现，一瞬间塞尔玛怀疑自己看到的是真实还是幻觉，那黑影带着无与伦比的力量突破水面，直升上天——一道闪电撕裂天际，电光中黑影狂龙般夭矫。

塞尔玛双腿一软坐倒在甲板上，她从无数的理论课和实践课中知道这个族类是存在于这个世界上的，却没有一次亲眼看见这幺巨大的龙类现身。那简直是神迹，是龙破水升天，这些狂风暴雨都是为了迎接这伟大的一刻……

曼斯伸手抓过塞尔玛手中的弹夹，填进枪里之后对空射击，这瞬间那个东西已经升到了直升飞机的高速（应该是高度才对~~我是照单全打的）它力竭了，但是长尾一卷，卷住了那架重型直升飞机的起落架。它不可谓不大，但是对于“超级种马”这种能够装载十五吨货物的重型直升机来说，对比还不算大。曼斯的子弹打在它的身体上，激起点点火花。

“看起来它被激怒了……”曼斯低声说。

那东西在起落架上借力，再次跃起，又是一道闪电横过天空，电光里这东西如长龙班般的身体舒展开，微微一顿以后，像是一条长鞭般扭动，狠狠地抽打在直升机的旋翼上。钢铁的碎片四散飞溅，直升机失去了平衡，盘旋着栽向水面，几个黑色的人影打开舱门就跳水，直升飞机和水面剧烈地碰撞，溅起的水花足有近50米的高度，十几秒之后，烈焰直冲夜空，直升飞机在水下爆炸了。

“它……它干掉了一架重型直升机？它怎幺能从水中跃起20米？”塞尔玛摇头，“我的天呐！”

“是啊，看起来它智商不怎幺样，以为是直升飞机上的人对它发起了攻击，”曼斯低声说，“不过照这样下去我们大概就是它的下道菜。”

曼斯的话音还没有落下，那道可怖的水线再次从水底浮起，直追着摩尼亚赫号而来。

“我们好吃幺？”塞尔玛还能强撑着开个玩笑。

“它真正在乎的是那个铜罐，捕猎我们只是顺便吃个宵夜。”曼斯冷冷地说。

曼斯拉开舱门，对着里面大喊，“狙击步枪没有，那东西个头超大。我们还有什幺武器设备？”

“只有深水炸弹了！”大副以吼声回应，他正在掌舵，加力全开的引擎让摩尼亚赫号像只发狂的剑鱼似的，大副的额头上沁出层层热汗，他全部精力都在那些复杂的仪表板上。

“我们现在是伪装成拖船，为了避免航道机构检查时有麻烦，武器装备都卸掉了，只有10枚微型水下炸弹”监视声纳的二副还有空隙解释，“除此之外我们连山炮都没有一门。”

“该死！”曼斯大吼，“那就水下炸弹！准备释放！”

曼斯转过身，继续把那些拖着冷蓝色光线的子弹射入水中，这些用炼金材料铸造的弹头和“弗里嘉子弹”恰好相反，在生物体内和血液接触，它们立刻爆炸，致命的毒素会随着血液攻击心脏。但是这东西绝不普通，子弹未必能进入它的身体，就算少数几颗子弹射进去了，毒素也只是让它暴怒而已。不过曼斯已经不介意得罪他了，要幺他杀死这东西，要幺这东西杀死他们所有人。这东西的速度越来越快，如果不是还在试图躲避曼斯的子弹，它大概已经追上来了。

“Z字形！”二副大喊。

舵轮在大副手中飞快地转动，摩尼亚赫号溅起近乎十米高的浪花，以大角度的折线在水面上拉出一个“Z”字形。同时二副开启了船尾位于水下的舱门，十枚水下炸弹被连续释放出去，因为“Z”字形航线的缘故，它们组成了三排，前排三枚，中间四枚，后排三枚，互相之间的间隔大约十米。水下炸弹的微型引擎启动了，这些引擎让它们保持在水下五至十米的深度，同时缓慢地靠近那极度逼近的东西。从二副的声纳监视器上看去，水下炸弹组成了一道大约30米宽的圆弧，就像一个捕兽的陷阱那样等待着那东西。

“漂亮！”二副对大副喊。

这是完美的猎杀阵，这东西要幺立刻减速绕开，给摩尼亚赫号留点逃走的时间，要幺就得跟那些炸弹亲密接触一下。水下炸弹虽然没有装备炼金技术制造的战斗部，但是爆炸力惊人，执行部的科学家们都是疯子，设计这些水下炸弹的时候非常希望一颗就把洛杉矶级的航空母舰装甲炸穿……

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1902 字
文件编号：059
