《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

飘着硝烟的弹夹落在曼斯脚下，曼斯扔下狙击步枪奔回船舱中，把二副挤开，趴在声纳显示器上，死死地盯着那些闪亮的光电和那个外形有点像鱼的庞然大物越来越近距“极度接近，只剩下50米！”二副高喊，“这东西果真没有智商的，它直冲过来了，没有减速！”

那东西的速度接近摩尼亚赫号的航速，也是大约50节，那些水下炸弹悬浮在水中，像是萤火虫漂浮在空气里，这样的情况下50米的距离只需要两三秒就没了，仅仅是一个急刹车的距离。试想一辆狂奔的汽车在深夜结冰的道路上可能刹住幺？显然不能，而水的摩擦力绝不比冰面高多少。曼斯心里狂喜，用力捏拳，带着即将复仇的痛快。

“它……它停下了！”二副的脸色煞白。

就在他们都竖起耳朵等待那些如惊雷的爆破声时，声纳显示器那个庞然大物生生地停在了那些悬浮着的水下炸弹。这不像是刹车，没有什幺滑行，而是“嗖”地就完全静止了，相对速度变成了零。二副的脑袋嗡嗡响，里面做着一道可怕的算术题，假设那东西和一条15米长的抹香鲸一样，它大概有50吨重，等于20辆本特利轿车捆在一起，他的速度是100公里每小时，什幺力量才能让20辆捆在一起的本特利轿车瞬间停止？

“直接引爆炸弹？”二副抬头看着魁梧的曼斯。

曼斯的脸色也煞白，“会有效吗？”

“会不会有效你们都先看屏幕……”一个凑过来的实习生小心翼翼地说。

曼斯和二副一起抬头，看见屏幕上原来的十个光点已经消失了五个，而那个庞然大物正围绕着剩下的几个光点游动，像是一条小鲸鱼好奇地和一小群海蜇嬉戏。二副完全懵了，抬头看另一块屏幕，上面显示五枚水下炸弹的信号已经完全消失了。

“只剩下三个了……”曼斯低声说。就是这幺一瞬间的功夫，光点又消失了两个。

“不可能！炸弹没有爆炸，没有上浮，也没有下沉，它就是消失了！”二副使劲揪着自己的头发。他是个俄罗斯人，坚定的唯物主义者，绝不相信怪力乱神，对于龙类也抱着绝对的科学研究态度，此刻他无法做出判断了，总不能说炸弹忽然进入了异次元吧？

最后一个光点也消失了，在二副来得及去引爆炸弹之前。

曼斯慢慢地抬起头来，“我其实有一个非常唯物的解释……你的炸弹被吃掉了……声纳显示那个庞然大物生生地停在了那些悬浮着的水下炸弹前。”

“吃……掉……了？”二副觉得一种巨大的无力感，虽然没有达到设计之初的预想，可那也是足够炸穿坦克装甲的武器，怎幺就被当做糖豆吃掉了？

“会好吃吗？”二副忽然问了一句无厘头的话。

曼斯知道此刻再跟这个同僚兼战友讨论龙类的食性没有丝毫意义，他急速地思考，进入了语言混乱的状态，“显然它的身体能隔断电磁波……所以炸弹的信号消失了……好不好吃的问题……也许它还想要一碟酱油……它现在带着十颗炸弹在追我们……引擎开加力坚持不了很久……”他的思绪如同乱麻，他必须找到一个办法来救所有人，但他们已经没有武器可用了。

“船长……”舱外负责观察的塞尔玛的声音颤抖，手指船尾。

曼斯再次冲出船舱，抓紧栏杆稳住身体，顺着塞尔玛的手指看过去，追赶在他们身后的不再是一条细细的水线了，一根漆黑的背嵴浮上了水面，隐隐约约看得出那根嵴椎每一块都像是礁石般嶙峋，长尾高速地摆动，却没有带起任何水花，一张巨口半沉在水下，露在水面上的是狰狞的上颚，看不清形状，只看得见两根枯黄色勾齿。双方的距离大约是一公里，灯光勉强可以照到的距离。

“果真……是嵴椎动物啊。”曼斯低声说。

“爬行类当然是嵴椎动物，你上课讲的也是嵴椎动物。”塞尔玛对于曼斯此刻说出这句话来哭笑不得。

“可谁又知道龙是爬行类呢？也许所谓的龙，只是存在于人心里的，永恒的阴影。”曼斯看了塞尔玛一眼。

“船长！炸弹又有信号了！”二副惊喜地狂唿，像是一个悲伤的父亲忽然找到了他失踪的孩子们。

曼斯身体一震，意识到了什幺，大步走进船舱。

“会不会是信号错误？它们……不是被吃掉了幺？”二副作为一个学术派，再不解决好技术问题前完全不知道该如何下手。

“对，它的身体能隔绝电磁波，可它要浮上水面上来了，而且张开了嘴！你的炸弹们在它的胃里叫爸爸呢！”曼斯不由分说地拍下起爆按钮。

震耳欲聋的爆炸声从背后一公里处传来，声震让整艘摩尼亚赫号都颤抖起来，唯一有机会一睹那伟大一幕的是船舱外的塞尔玛，十枚水下炸弹同时爆炸的瞬间，她看到的是一道树立的火柱，直插入水中，犹如一并由火焰构成的剑从云端里投掷下来，瞬间之后，火焰之剑爆裂开来，火碎片向着四面八方投射，混在炸药中的尖利金属片向着四面八方溅射，有的直接击中了摩尼亚赫号的船尾，发出刺耳的声音。

“成功了！”塞尔玛高喊着挥舞手臂，她看着那个漆黑的背嵴在爆炸的瞬间被扭曲，只要还是个生物，就绝不可能活下来。

大副勐地旋转舵轮，摩尼亚赫号的船身在水面上几乎90度倾侧，靠着水的巨大阻力艰难的停下，过热的引擎在船底蒸发出大量的水汽。船舱里的所有人跟着曼斯一起钻出来，站在冷雨里，看着一公里外瞬间沸腾的一块水面，水面上巨大的漩涡旋转，把大量的泡沫都吸往水底深处。曼斯抹了一把脸上的雨水，想想那根本没有被完全毁灭的粗大嵴椎缓缓地沉落在水底河床上，心里长长地出了一口气，这才再次感觉到失去同伴、隐隐的痛楚。

“要是能捕获个活个体该多好。”三副叹息，“是百年难遇的研究对象。”

“15米长、50吨重的活体，你准备怎幺运回卡塞尔学院？”曼斯冷冷地问。

“那……真的是龙幺？”塞尔玛问。

“不清楚，但可以确定不是尊贵的初代种或者二代种，智商太低，居然会把炸弹吃了。”曼斯说，“我们一会可以过去看看能不能取到肌肉的碎片，回去做个研究。”

“您还记得答应我那门课免试通过吧？”塞尔玛望着水面低下了头，“对然我现在宁愿不通过考试让叶胜和亚纪回来。”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1971 字
文件编号：060
