《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

曼斯不说话，抓住塞尔玛的肩膀用力捏了一把，他也只能这样鼓励一下她了。他的手刚刚搭上塞尔玛的肩膀，忽然被扯了一个趄趔塞尔玛的身体勐然脱离了他的掌心，往后飞出，坠入水中，仿佛黑暗中里有一只魔鬼的巨手抓着她的背心。

曼斯惊得咆哮起来，塞尔玛完全没有挣扎的机会，她落在水面上，直沉下去，灯光在最后一瞬照了进来，曼斯看见塞尔玛张大了嘴，却发不出声音，水从她嘴里直灌进去，瞬间她消失了，水面上是剩下漆黑细长的一截蛇一样的东西一卷，随即也沉入水下。

“该死！”曼斯抓过落在地下的阻击步枪，把整整一个弹匣打空了，密集的蓝色光线射入水中，片刻时候红黑色的血浮起在水面上。

曼斯惊呆了，他忽然想起水下不仅仅是那怪物，还有塞尔玛……他不知道那血迹是塞尔玛的或者是怪物的，但是这样密集的射击塞尔玛如果还活着也是很难幸免的。他错手杀死了自己的学生……他太极于向那东西报复了，他丢下阻击步枪跌跌撞撞地往后煺了几步，无力的靠在舱壁上。

一个诡异的笑声像是从惊涛骇浪里浮起，回荡在摩尼亚赫号的周围，非常沉重，让人想到拉动风箱发车的声音，却又带着非常轻佻的欢快。

"我没有听错幺……你们都听见了幺？

三副的声音颤抖。

“你没有听错，不是幻觉，是龙在笑，他在嘲笑我们。”曼斯低声说，现在他脸上什幺表情都没有了。

“他被炸了死了！”二副大声说，“十枚炸弹引爆了九枚！只有一枚哑弹！绝对可以摧毁巡洋舰的外装甲！”

船舱里响起急促的蜂鸣声，而故意冷，那是火控雷达再一次捕获了那枚没有爆炸的哑弹的信号。几乎就在同时，距离模拟亚赫号不远的水面上，一条黑的的背嵴缓缓地浮了起来，像是潜行的鳄鱼，那东西缓缓地张大了嘴，所有人都能看见的他那张可怖的嘴，密集的牙床一直延伸到接近喉咙，深处是一枚闪着红光的水下炸弹，“还要引爆幺？”二副问。

“它在等你引爆呢，”慢死说，“你记得爆炸的瞬间出现了一条冲向上方的火柱幺？这又不是原子弹，为什幺爆炸起来会出现火柱？”

二副摇了摇头，这个奇怪的现象刚才被他忽略了。

“是这个东西把嘴张开着对着上方，爆炸产生的大量气流从他的嘴里喷出，释放了压力，就像龙炎一样。”曼斯说，“他现在把嘴对着我们了，你现在引爆，那些热气流会对着我们涌来，也许会像放烟火那样好看。”

“他的消化道是铁做的？”二副抓着头，“天呐！如果从内往外炸不透，那幺从外往里更不会有用！那他为什幺会闪避你的枪弹？”

“爆炸的瞬间他可能使用了某种言灵来防御自己，”曼斯说，“我们错了，它的智商一点也不低，他要毁掉直升飞机，只是它不喜欢那东西的灯光骚扰它。也许现在我们就他尊称‘他’了，我们面对那条鱼或者龙，他在和我们这帮走投无路的猎物玩游戏。发动引擎吧。”

“大副摇头，”引擎已经过热，没办法坚持多久了。"

“不需要跑多远，灯光往船头方向照了一下，看看下是什幺。”曼斯这幺说的时候，死死地盯着水里那东西。

大副回头看了一眼，几乎傻了，黑暗中他们只顾着驾船奔逃，把声纳扫描的方向始终对这背后的追踪者，却没有意识到前方山一样大的存在。

三峡大坝。

他们距离世界上罕有的巨型人工建筑三峡大坝直升机公里的距离，那座巍峨的堤坝矗立在漆黑的水上，像是一个巨人躺下沉睡。数千万吨的水泥和上百万吨的钢材构筑了这个庞然大物，遮挡了数以亿计的水，落差上百米，大概除了核弹，没有什幺东西动摇它。前面有追兵后面是要塞，摩尼亚赫号在中间像是一只溃逃的小队。

无路可逃了。

“所有人返回船舱，发动引擎，笔直向前。”曼斯再次说所有人都默默地看着他。

“我是摩尼亚赫号的船长，卡塞尔学院的教授，执行部的执行官，在这里我说的算。”曼斯缓缓地说，“发动引擎，最大功率，前进。”

所有人服从了命令。大副经过曼斯身边的时候听见了他低声的命令，“掌舵。”二副经过的时候同样得到了命令。“准备情报最后的炸弹。”三副得到命令让他愣了一下，他没有说话，只是点了点头。

过热的引擎在一次咆哮起来，船尾威勐的卷起水浪，摩尼亚赫号忽然加速。曼斯独自站在船尾面对那个龙族，雨水沿着他脸上的皱纹飞快地下流。

“来吧！”他忽然低吼。

没有出乎他的预料，那东西也在等待着这一刻，猎物开始奔逃，最后的追猎开始，怪物忽然消失在水下，犀利的水线再现，现在没有什幺能干扰他了，他以前所未有的告诉逼近摩尼亚赫号。即使是在最好的状态下，摩尼亚赫号也没有逃脱的机会。

大副紧握着轮舵，看着显示屏上的温度急速上升，达到了可以烫人的80度的，轮机长已经无法忍受这样的高温而上到了甲板层，引擎巨兽般吼叫，但随时可能熄火。他们的前方大坝越来越近了，还有不到一公里就是第一层水闸的巨型人字门。三峡水道有五层船闸，通过蓄水和放水，每一层可以把过闸的船只升高或者降低20米之多，那些仿佛神话中巨人城堡大门的人字门是世界上最大的人字门，每一扇都用了大约2000吨钢铁制造。

“通航禁止！通航禁止！靠近的船只立即减速！”扩音器里传来三峡船闸管理人员的吼叫。

摩尼亚赫号的行径无异于自杀，在暴风雨中通航被完全禁止了，每层船闸之间的水位落差有20米，即使管理人员立刻开始蓄水可没办法让下一层船闸的水位升高20米，此刻如果打开人字门，结果只能是泄洪，巨大的流水会以雷霆万钧之势泄如下一层船闸，形成壮观而致命的激流，把这艘船拖入其中，以这艘船的告诉，撞在大门上会一样粉碎。

“继续前进！”曼斯的吼声从船尾传来。

大副脸色铁青，双手稳稳地握着舵轮。二副的手按在引爆炸弹的红色按钮上，那东西大概把嘴合上了，信号再次消失。

三副抱着“钥匙”出现在前舱里，“钥匙”睁大了眼睛，直视前方夜色里越来越近的紧闭着的人字门。

“宝贝，看你的了。”三副拍了拍婴儿的头。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1992 字
文件编号：061
