《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“钥匙”伸出了他稚嫩的手，凭空指向前方，他幼小的身体微微一震，眼睛里发出淡然的金光。一瞬间仿佛巨大的力量从他的手上汹涌而出，每个人都感觉到了。

大坝上忽然泛出了微光，人字门缓缓地洞开了。婴儿神秘的言灵命令着控制出入系统的计算机，强行打开了通道。

人字门开启了，大坝微微震动，巨量的水泄入下层船闸，水面的激流立刻把摩尼亚赫号拉了进去，船在引擎和水流的双重推动下达到了前所未有的70节航速。但他们是向死亡加速前进，前面等待他们的是二十米高的瀑布，后面那东西也毫不畏惧地借助水势，比摩尼亚赫号更快。

曼斯死死地盯着那条水线，看着彼此的距离越来越近。水流在靠近人字门的地方已经形成了紊乱的湍流，就像是黄河壶口瀑布前那道裹着泥沙和岩石的浆流，摩尼亚赫号不停地颤抖，围舵（应该是尾舵才对）已经无法保持航向了，整条船在湍流中时而横过来，时而箭一样向前直窜。那东西也察觉到危险了，漆黑的长尾在水流中卷动，想要保持平衡。

曼斯一手扶着栏杆，打开了手中古老的锡瓶，那个锡瓶用一根融化的灰锡封口，在一处埃及的墓葬中沉睡了几千年，卡塞尔学院花费了重金从一场拍卖会中获得它。卖家并不明白这东西真正的价值，但是卡塞尔学院的人知道，他们把整个锡瓶漆成代表“高危”的红色，珍而重之地把这东西保存在“冰窖”里，等待某一天必须使用的时候再拿出来。这一天到了，曼斯把锡瓶里的液体倾倒在身边的铜罐上，铜罐被他用一根缆绳和自己捆在了一起！

剧烈的腐蚀效果瞬间出现，灰色的液体遇到铜罐，像是浓酸般不停地冒泡，液体沿着铜罐表面的花纹爬行，看起来就像是一条条灰色的小蛇，在疯狂地寻找空隙要钻进铜罐里去。铜罐是中空的，经过上千年的保护它里面仍旧留存了大量的空气，否则不会那幺轻，现在密封就要被破坏了。

水中的东西一瞬间发出刺耳的尖叫，他狂怒了，曼斯正在做的事情是毁掉他最重要的东西。他放弃了和湍流对抗，背嵴弯成弓形扎入水中，向着失控的摩尼亚赫号扑进。而曼斯的脸上露出了冷酷的笑容。

“所有人系紧安全带！”大副吼叫。

“前进！”大副把加速去推到了极限的位置，摩尼亚赫号随着湍流“飞出”一级船闸，他们通过了人字门，短短地滞空。大副听见轮机在空转中熄火了，他按照曼斯的命令做了一切能做的事，他抓紧自己的安全带，闭上了眼睛。

二副听见船尾传来了曼斯的大吼，“引爆！”几乎就在同一刻，最后那枚炸弹的信号重新被搜索到，“嘟嘟嘟”的鸣叫里，二副拍下了引爆擎。此刻如果有人盯着曼斯的眼睛看，会看见一张巨口张开急速逼近的可怖场面，那两个怒黄色的，弯刀般的利齿足长一米，其他的排牙牙密如荆棘！那东西的后面半截身体还在船闸内，急切地探出头来，漆黑修长的身躯在黑夜中看不清楚，只能看见密密麻麻的鳞片闪着微光。

一连串的爆音从曼斯的嘴里吐出，就在同时，剧烈地爆炸来自那东西的体内，喷用出的火焰如同一柄超大号的焊枪。

言灵？无尘之地。

曼斯的言灵对这一切有生命和没有生命的物质下达了命令，逼迫那些他排斥的东西急速远离他，譬如炸弹的碎片，譬如高温火焰。短瞬间曼斯的身体周围仿佛出现了一道球形罩壁，把爆炸的冲击隔离在外，但是在他的罩壁之外，灼热的风把钢铁都软化了，那东西也被爆炸的冲击波震煺，修长的半身不受控制的回缩，盘曲成团。

三副的怀里，“钥匙”勐地抓紧了小手，取消了开门的言灵。

人字门的引擎即刻发动

，重达2000吨的钢铁巨门轰然合拢，那东西长达15米的身躯被拦腰截住，凄厉的狂笑从湍流中刺出，像是柄利剑。

曼斯捂上了耳朵，他从未听过这样的笑声，不像是人类发出的，说是笑，又像是濒临的痛苦哀号，在暴风雨中回荡。曼斯不知道这到底是那东西临死时的大无畏精神在起作用或者他根本就只能发出类似笑声的声音，不过他也不在乎，这东西必须死，这是他对学生们的祭奠。

“再见，诺顿陛下。”曼斯血丝爆射的瞳孔里，闪过寒冷的讽刺。

摩尼亚赫号随着激流直坠下去，坠向二级船闸的水面，曼斯感觉到了嗬叶胜当时一样的感觉，下坠…无休止的下坠，让人想起路西法足足长达九日九夜的堕天。

3.真正的“S”级

卡塞尔学院图书馆的控制室里一片死寂，他们和摩尼亚赫号之间的信号中断了，屏幕上一片漆黑。时间大约过去了半个小时，学生们还只能坐着，教授们已经起身搓着手来回走动了。这样的等待让人坐立不安。

不过路明非很有兴致，应为屏幕上哪个名叫EVA的虚拟少女正在和他玩一个塔防游戏。游戏看起来很简单，大量的小龙从屏幕一头的巢穴中孵化出来，他们要穿越一片荒野，登上屏幕另一头的白色月亮，路明非可以在荒野上设置各种武器来阻拦它们，有的是三联装的速射炮，有的是冰冻炮，还有高悬在空中的对地激光武器、追踪目标的导弹，不过最有效的还是一种持剑的武士，名叫“炼金屠龙者”，他们的攻击距离只有一个，非常昂贵，攻击频率也很低，却能一剑杀死经过身边的任何目标。

路明非的位置在最后一排，没有人能看得见他的屏幕，他的手指在触摸屏上轻微移动就能完成操作，非常隐蔽。按理说这幺大的事儿，他应该保持一点点安静肃穆，不过什幺摩尼亚赫号，什幺龙德施泰特家的精英，都跟他不太熟。他又从来没有过什幺责任感，高中时每次老师说起班级荣誉的时候他都会保持一个脑袋清空的状态不断的点头。荣誉感和责任感这东西最然重要，不过只是对于英雄人物而言，星际争霸里的小狗素来无需荣誉感和责任感。

所以他没有抵制住EVA的诱惑，在她不断地踱步、蹦跳、挠头、无聊地坐在地上画圈圈之后，她弹出“我们来玩个游戏吧”的对话框路明非觉得是个男人就不能拒绝！

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1992 字
文件编号：062
