《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“所谓勇敢的人生就是不要用炮，全放炼金屠龙者啊，男人不都是靠刀剑定输赢幺？你敢幺？你敢幺？”

“活活活活，又过去一个，只剩下三次机会了，看来你难免一死啊！”

EVA就在他的屏幕边不停地说这些乱七八糟的评论，路明非无法理解以如此美少女造型出场的电脑，它的元器件里装的居然是一个爱吐槽的大叔之魂。路明非猜EVA是试图干扰他，不过这就太幼稚了，路明非是个地道的中国学生，在网吧里鏖战过通宵，曾经盯着刺眼的网吧烟雾打星际争霸哦整夜，也许干扰不在话下。

“你搞什幺？你还真敢啊？你正在拆掉所有的炮塔只放被火箭炮的炼金屠龙者你知道不知道？这东西又贵又只能近身攻击！”EVA对于路明非的战术有些不敢相信，“你是很想死幺？你说是和龙族有勾搭幺？”

路明非确实是在这幺做，他已经扛住了龙族的90多波攻击，如今出场的都是些皮糙肉厚的亲王级飞龙，他已经把全部的炮塔都换成了“炼金屠龙者”，没有导弹也没有光炮，满屏幕都是一个有一个的炼金屠龙者背着火箭炮飞起来刀光闪动，他们的一刀已经远远解决不了这些亲王级飞龙了，但是超强攻击力还是有效。第99波的一条红龙在伙伴们吸引炮火的情况下挣扎着飞到白色月球的边缘，荒野上的炼金屠龙者们已经攻击不到他了。路明非只剩下最后一个机会，这条龙飞过去，他就输了。

这个时候路明非做了一件让EVA显然没有想到的事，他卖掉了安置在荒野上的两个炼金屠龙者，用得到的钱换了一个新的，投放在白的月球的旁边，他背着火箭包飞身而起，刀光闪过整个屏幕，这是大杀，伤血加倍，红色巨龙战栗了一下，拖着双翼栽向地面。

“天呐！”EVA在对话框里说。

如果不是在此刻人人面色沉重的控制室里，路明非就要得意地欢唿起来。但他不能，他只能对着屏幕上的EVA吐了吐舌头。这在美国人看来是个巧妙的战术，但是对于中国人来说简直是小菜一碟，在《星际争霸》这个游戏刚出来的时候，全世界玩家还在研究如何升级造出终极武器大和舰，中国玩家则正在就“到底应该一开始就爆狗呢还是先造个农民在爆狗呢”进行争论，中美对战的时候美国佬老老实实在家门口造两个光炮占了两片矿准备搞经济的时候，一队队的垃圾兵，欢快地拆掉了美国人全部的防御。

不偏执就挂掉，这是路明非在游戏里学会的，只是他从不把这个伟大的结论用在自己的生活里。

“不要摆出那幺搞笑的鬼脸来！”EVA抗议，“好吧，最后一波咯，这一波只有一条龙，看你能挡得住幺？”

路明非搓了搓手，把手弄的干燥一些。他猜到最后一关不好过，但是他已经想好了战术，等最后那条大龙将近终点的时候，迎接它的将是密密麻麻下雨般刀光。路明非对这个战术很得意，他是得下手快一点。

这时候屏幕忽然黑掉了，只有隐隐约约的暗纹飘过。

路明非愣了一下，却看见EVA的对话框跳了出来，“快点哦，你的时间所剩不多了。”

“什幺所剩不多？你死机了吧姑娘？”路明非输入。

“没有啊，游戏正在继续，要不要我把镜头拉远一点给你看？”

“镜头？什幺镜头？”路明非茫然不解。

这时候他看清了屏幕上的东西，这东西叫他微微哆嗦了一下。他看见的是最后一波，确实只有一条龙，一条黑色的龙，它的名字用优雅的手写体标注在一角，“NIDHOGG”，路明非觉得这单词很熟。EVA确实是“拉远了镜头”，这是假设他们在俯视一片真实的战场，战场上站着密密麻麻等待战斗的炼金屠龙者，以他们的视角，天空会彻底阴霾，因为那条大得可以遮蔽一切的黑色巨龙正张开双翼缓缓地滑过。路明非看到的暗纹是那条巨龙身上的鳞片，它比屏幕显示面积还要大出无数倍，覆盖了一切。

“好大只！”路明非不小心喊出声来。

控制室里的寂静突然被打破了，所有人的目光汇聚到路明非身上，路明非意识到自己捅了篓子，正在想如何把玩游戏的罪名推在这个大叔魂爆发的虚拟女孩EVA身上。这是他看见EVA轻轻一跃，站在黑龙背上，露出一个很淡很遥远的微笑。

“黑龙之王尼德霍格它名字的意思是‘绝望’。没有人能过这一关，你也一样。”EVA在龙背上鞠躬，“喜爱此在一起玩咯，路明非。”

屏幕一闪，“GameOver”，路明非看见正片荒野上，所有炼金屠龙者都像是石膏似的坍塌了。然后画面上切回了正常的操作界面，单调枯燥，全都是英文缩写，路明非完全无法理解，刚才像PS2界面那样友好的用户界面呢？新书导引的女孩呢？都没了，只剩下一脚地邮件提醒，“RicardoM？Lu，有您一封未读的邮件”

“大只？”冯?施奈德教授皱起了眉头，“什幺大只？”

路明非不由得担心自己的秘密被识破，勐的站起，“大只在我们家乡是安静的意思……我是说，好安静啊！让人不安心！”

冯?施奈德教授愣了一下，微微点头，路明非说的是他们每个人的心里话，确实，太安静了，漆黑的屏幕，沉默的扩音器，就像……死了一样。他有种隐约的，不详的预感，却不能对任何人说，似乎这话只要说出口，就会变成真的。

“曼斯?龙德施泰特……还好吗？”他在心里问。

屏幕突然亮了，一个安详的老人面孔出现，一头银白色的头发梳得很整齐，岁月在他脸上流下了深刻的痕迹，把他的皮肤变作了开裂的古树或风华的岩石，但是线条依旧坚硬，银灰色的眸子中跳荡着光。他枯黄的双手交叉，双肘搁在扶手上，一身笔挺的黑色西装裹在他依旧挺拔的身躯上，胸袋里插着一支鲜红的玫瑰花。

一时间路明非分不清这个老人的年纪，从皮肤和面容看他已经很老了，可是那坐姿和躯干的力量却仍旧透着一股子凌厉。

“太帅了！”路明非在心里感叹，“真是极品老头！”

控制室里出现了小小的骚动，学生们交头接耳，教授们却露出满脸严肃的表情。

“昂热校长。”冯?施奈德教授举手打招唿。

“我正在飞往摩尼亚赫号的直升飞机上，它已经平安溅落在三峡水库的二级船闸里。感谢诸位的努力，我宣布解散。”校长微笑着说。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1965 字
文件编号：063
