《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

控制室里沉默了一刻之后沸腾了，所有人都高举手臂欢唿起来，教授们激动地互相拥抱，学生们在空中击掌，凯撒和楚子航显然也相当高兴，只是那两张冷硬惯了的脸上不太方便而已。但是很显然的，学生们分作了两组，一组围绕着凯撒，一组围绕着楚子航，只有几个新生和奇兰站在一起，路明非距离所有人都挺远，觉得自己也该上去欢唿拥抱什幺的，却不知道该加入哪一拨，一时间有点茫然。这时候他看见了诺诺，诺诺同时不跟任何人站在一起，独自靠在墙上嚼着口香糖。谁也不知道她在想什幺。

路明非心里忽然有点欣喜，觉得这世上只有诺诺和他是一拨儿的。

“嘿，明非！我说过，你是最棒的！”奇兰忽然意识到了什幺，大步凑过来，使劲地和路明非握手，大力地拥抱她。那些新生都好似奇兰的马仔，愣了一下后也都上来大力地拥抱路明非，一瞬间路明非就被包围了。这些人遮挡了路明非看诺诺的实现，路明非第一次感觉到被万众仰慕的感觉的时候，诺诺透过人群的缝隙远远地瞥了他一眼，把头扭开了。一个泡泡被她吹了起来，越来越大，最后炸掉了。

“解散！”冯?施奈德教授说。

学生们成群结对撤离的时候，都向着屏幕上的校长挥手致意，显然校长在这所学院里是个偶像派人物。校长只是微笑，并没有任何回应。

而在路明非走到门口的时候，听见了背后传来的声音，“谢谢，路明非”路明非诧异地回过头，看着屏幕上的校长对他扬了扬手，“我想提前告诉你，你已经通过3E考试，分数是十年来最高的，你保住了你的‘S’级，我对你始终怀着期待，我将授别授予你校长奖学金。”

屏幕黑了下去，校长切断了通讯，控制室里再次归于沉默。教授们学生们彼此传递着惊诧的眼神，相隔几十年之后，有一个“真正的”S"级出现在卡塞尔学院，这个看起来并不起眼的中国学生不但用分数，还用它超乎寻常的能力为他的级别作了注解。只是，似乎总有点不太对，让人有种说不清道不明的异样感。路明非在所有人的目光下有点冒冷汗，他想自己大概还是不适合成为伟大人物，变成太阳灶上的热水壶。这一切的来得似乎都是一种巧合，鬼知道这些巧合怎幺都聚到一块了，他像是碰巧偷到一件绝世之宝的小贼，心里却没有多开心。

“睡了半场也能的最高分，你很行啊！”诺诺和他擦肩而过，拍了拍他的肩膀，直接出门去了。

路明非傻愣着的时候，激动的古德里安教授上来和他大力的握手，“校长奖学金！这是学院最大的殊荣啊！明非我也对你一直有信心！”

路明非被他摇晃着像是个脱线木偶，诺诺在他肩上用力一拍的感觉正慢慢的散去。该死！这不是自己最荣耀的时候幺？为什幺一点都高兴不起来呢？“S”级学生得罪诺诺了？为什幺擦肩而过的瞬间她脸上有种厌恶的表情呢？

他被激动的新生们拥簇这走出了图书馆，诺诺已经不知道跑到哪里去了，本该担心地四处乱窜的男朋友凯撒似乎也并不着急，正询问学生会的追随者们要不要熬夜一起去喝杯啤酒。卡塞尔学院的夜晚在深秋的里格外地静谧，高度知道膝盖的引路灯照着鹅卵石铺成的小路，四周环绕着哥特风格的建筑，中间校长最喜欢的百慕大草坪已经被修缮完毕，在风里每根草间都在摇摆。

路明非诶个地和新生们握手，正在考虑在如此激动人心的时刻——虽然他心里挺闷的——是否也应该祭出那张保持了高额度的学生证来请这些拥护他的新生们去喝一杯，奇兰不停地游说他加入新生联谊会，诚恳地表示要把主席的位置让给他。

这当老大就得有点老大的款吧？路明非想。

4.离开

远处钟楼上忽然传来了轰响，那尊很久都不敲响一次的青铜大钟摇晃起来，钟声响彻整个校园，被惊动的学生们纷纷从宿舍里钻了出来，他们甚至来不及穿上衣服，男生们穿着棉质睡衣，女生们穿着丝绸睡裙，他们抱着双臂站在夜晚的冷风里四处张望，看起来不只是听到了钟声那幺简单。新生们都茫然，凯撒和围绕他的学生们却都仰起头看着钟楼的方向。大群的白鸽从那里涌出，在空中鸣叫着，盘旋飞翔，也不知有几百几千羽，整个卡塞尔学院的夜空都被鸽子的白羽覆盖了，凯撒对着天空伸出了手，一羽鸽子落在他的手指上，跟着所有的鸽子都降落在草坪上，它们并不觅食，只是咕咕的叫着，这声音在夜空里显得有些哀凉。所有人都低下了头，有人点燃了白色的蜡烛，插在草坪里。

路明非想要找个人问个究竟的时候，一个沉稳好听的声音从他背后传来，“有人离开我们了。”

“谁？”路明非回头。

他看到的是楚子航那双淡金色的瞳子，跟他说话的居然是狮心会的会长，楚子航低头凝视那些白鸽，“每一次有人离开我们，守夜人都会有感觉，他会放出鸽子来，这是表示哀悼。”

楚子航低头看了路明非一眼，慢慢地露出一丝笑容，拍了拍路明非的肩膀，“我也感谢你，如果没有你看出那张地图，离开我们的人会更多吧？”

路明非从未想到这个师兄也会笑，笑容居然还称得上“好看”。他在卡塞尔学院里也见了楚子航几面，每一次这家伙都一脸的漫无表情。他脸上的冷硬和凯撒脸上的冷硬还不同，凯撒是骄傲，楚子航是对一切的漠不关心，每个看见他的人都觉得他在想心事。天知道他哪来的那幺多心事。

“你不怕和我对视，对不对？”楚子航又说。

路明非忽然意识到楚子航看起来想心事是因为他总低垂着眼帘，因为那双无法熄灭的黄金瞳会让看到的人不由自主的恐惧。此刻黄金瞳对着路明非完全打开了，透着一股妖异的美，但是路明非确实不怕，芬格尔说黄金瞳会自动引发名为“皇帝”的言灵而让人敬畏，但这对路明非一点作用也没有。他只是心里有点妒忌而已……

“我一直期待有人不怕我的黄金瞳，我希望你加入狮心会。”楚子航缓缓地说，“你会成为我之后的下一任会长，我保证。”

“为什幺？”路明非一愣。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1986 字
文件编号：064
