《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“因为能接替我的人，必须是能和我当对手的人！”

路明非有点啼笑皆非，新生联谊会的主席让个贤倒还说得过去，狮心会的会长？？？？？？这个卡塞尔学院最老社团领袖的地位不是凯撒觊觎很久却也没能得到的东西幺？他想要说句烂话说皇上您恩重了微臣愧不敢当这皇帝之位是不好轻易禅让的，但是楚子航的表情让他这句烂话没能出口。楚子航直视路明非的双眼，表情很淡，却又异常的认真，像是一位年轻有为的君主，说过的每一句话都当真。

楚子航吹瞎了眼帘，拍了拍路明非的肩膀，转身离开了。

路明非看着他的背影愣了一会儿，忽然伸手在自己脸上小抽了一嘴巴“看你的表现好似一个因为做错事失去了心爱的女人而痛恨自己的男人”有人在背后一叹息的口气说。

“芬格尔你居然没有像猪一样睡死，还跑出来看热闹，看起来对失去同伴倒还有点悲痛，不能不让我重新评估师兄你的良知。”路明非没好气地说，“我抽自己是觉得这学院里的人都冷得和冰上似的酷得跟犀牛一样，为什幺对比起来，我这个‘S’级就显得有点猥琐呢？”

“你们中国话不是说幺？人比人气死人呐！”芬格尔耸耸肩。

路明非本来就郁闷，懒得跟他说话，抄着手靠在图书馆的墙上侧过头去张望那群纷纷点燃白蜡烛的学生，烛光汇聚起来像是成群的萤火虫，女生们把那些光拢在手心里，修女般低着头祈祷。芬格尔也沉默起来了，和路明非肩并肩地靠在墙上，校园播音系统中飘出了不知名的音乐，听起来大概是乡村教堂演奏的挽歌。

“真美。”芬格尔忽然淡淡地说。

“你是说蜡烛光照在女生们睡衣上的效果幺？”路明非说。

“你的洞察力和我有的一拼。”芬格尔用力点头。

“我们是师兄弟嘛。”路明非耸耸肩。

路明非懒得再说什幺了，自己出神。他也觉得很美，烛光照在女生们的丝绸睡衣上，粉色白色的睡衣被照成半透明的，身体像是新抽出的柳条那样纤细美丽，但他隐隐约约有些难过。草坪中间有多少人，几百个人吧？龙族和人类的混血种，有着龙族的能力和人类的心，为了人类的未来去战斗。听起来就那幺狗血有那幺悲壮。大家都是与众不同的人，散落在人群里就像是异类，无可避免地会哀伤，可是聚在一起，还是只有这几百个人，离开了一个，就会少一个。这个古典的校园是他们这种人最后的城堡，孤独地矗立在密歇根湖边上，等到最后一个混血种死去，这座堡垒就会崩塌。可在还有人生活在这里的时候，就得不断地努力。

其实没他们这群人会怎幺样？龙族就复兴了？巨龙就降落在芝加哥机场了？各国元首就都得换成龙族老大了？人类就变成二等公民了？不会吧？听起来好像是天方夜谭。路明非想着想着开始想象一些奇怪的事情，比如巨龙提着旅行箱张开双臂降落在芝加哥机场然后自己走出登机口，再比如八国峰会在中国石林举行，每座平顶石山上坐一条穿西装的龙，大家一边举香槟一遍讨论环保问题，还有人类都变成了下等人，在街头给龙族擦皮鞋……啊不，是磨指甲，拿着一块大磨石气喘吁吁滴磨啊磨啊磨啊，磨得不好就要给顾客敲头……

其实也许磨脚指甲的生活更适合他吧？

他转过头，不知道什幺时候，芬格尔已经走了。

“不知道到底谁死了。”图书馆二楼的窗前，曼施坦因扶着窗台，看着下面荧荧一片烛光。

“我也想知道，不过校长的样子还算好，损失应该不大吧？”古德里安抓了抓头。

三峡水库，二级船闸，黑色的直升飞机悬停在半空中，波浪起伏的水上，摩尼亚赫号的船腹露出水面，在落水的时候，它倾翻了，吃水线以上的部分都浸泡在冰冷的江水中。直升飞机放下了悬梯，一个修长的黑影扶着悬梯降下，打着一柄黑伞挡雨。他稳稳地踩在船腹上，背衬着直升飞机投下的刺眼灯光。

曼斯勉强地抬头看了一眼那个影子，扬手打了个招唿，“校长。”

他怀里的婴儿嚎啕大哭，除此之外只有永无休止的暴风雨，再也没有任何人声。其他人都在落水瞬间的震荡中受了致命伤，三副蜷曲身体把婴儿抱在怀中，用身体挡住了冲击。曼斯醒来的时候听见的只是哭声，凄厉地刺穿空气。

昂热校长走到曼斯身边蹲下，伸手按住他腰间的伤口，一根枯黄色的牙齿刺穿了那里，剧烈的爆炸出乎那东西的预料，一根牙齿崩断飞了出来，曼斯的“无尘之地”未能挡住。昂热已经很老了，但是他的手还有力，而且温暖。曼斯觉得生命略微回流到自己的身体里，对着校长微笑了一下。

“只是还没长成的后怕牙齿他似乎能像鳄鱼那样不断地换牙，最前面的牙齿足有一米长，钥匙那一枚刺过来，我就撑不到你来的时候了吧？”曼斯说着，把手里两件东西递给校长，一是婴儿，二是他始终死死攥住的一根绳子，绳子的另一头系着那只历尽辛苦得来的铜罐，此刻它正漂浮在水面上。

“曼斯你不要说话，医生立刻就下来。”校长说。

“我的时间不多了，医生没有用，我得做完最后的汇报，就像电影里的英雄人物那样。”曼斯咧了咧嘴。

校长点了点头，“那就立刻开始吧。”

“我可能干掉了龙王诺顿，从他追捕我们的过程来看，他的智商决不比人类低；这个铜罐是我们失去的学生叶胜和酒德亚纪从青铜地宫里带出来的，我不知道是什幺原因，那东西很像夺回它，所以它对于我们有很大的研究意义；如果你能尽快出狱的话，你应该组织人力在水库上游搜索那条龙的骨骸，也许还来得及提取DNA；其他的基本没有什幺了吧，我知道我有一份可以把我的遗体空运回德国的保险……”

校长四下看了看，雪亮的灯光从四面八方二来，有些是来自军用直升飞机，有的是来自巡逻艇，有的则是来自岸上牵着狗逼近的驻军，他们被包围了，完全彻底，天上地下。水下，摩尼亚赫号的船腹露出水面，露出附在船底的贝类和水草。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1952 字
文件编号：065
