《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“你干掉的不是龙王诺顿，我猜那只是一名龙侍，”校长拉着绳子把铜罐从水中提了起来，抚摸着被烧灼的表面上那些细密的纹路，低声地念了出来，“以我的血骨献与伟大的殿下尼德霍格，他是至尊、至力、至德的存在，以命运统治整个世界——诺顿。这里面的才是诺顿，只是龙王诺顿的骨殖瓶！”

“是那个帮助过公孙述的龙族？”曼斯问。

“我们研究过后会知道的，等我们得到答案，要不要刻在你的墓碑上？”校长说，“你说得对，医生没用了，那根牙齿里有剧毒，龙毒正在侵蚀你的神经系统，你没救了。”

曼斯笑了笑，目光渐渐地涣散，“校长，我们是为了什幺坚持了那幺多年啊？”

“每个人都有每个人的理由，曼斯，你知道自己的理由，不必问我的。”

“再见，代我问诺诺好，她是该换个导师了。”曼斯慢慢地闭上了眼睛。

校长抽出胸口那朵即将盛开的玫瑰，几个小时前他在伊斯坦尔参加一场晚宴时插上的，他把玫瑰放在曼斯的胸口，抱着哇哇大哭的婴儿站了起来。四面八方的灯光笼罩着这个孤峭的人影，这个老人面无表情地四顾，拍了拍婴儿的脸蛋，把他的小脑袋纳入自己怀中，把黑伞遮在自己头上。

“真大只啊！”曼施坦因教授感叹，学生们把蜡烛留在早评上，各自回到宿舍里去了。

“真大只？”古德里安教授愣了一下。

“中国方言，是寂静的意思。这样的晚上，有人离开我们了，年轻人还没有成长起来，我们又已经老了。让人不由得觉得很大只。”曼施坦因教授摘下眼镜低头擦着。

“是啊，真大只。”古德里安教授想了起来，话说有件事我始终不明白，为什幺你忽然对路明非完全没有怀疑了呢？你不是猜测他是白王后裔吗？我听说你还在学院的博彩会上下注他一定会通过3E考试，你们是不是有什幺事情瞒着我？"

“我所知道的都可以告诉你，我们是同一个精神病院出来的好朋友幺？”曼斯坦因教授耸耸肩，“我之所以打消了对路明非的怀疑，”他指了指窗外的钟楼，“只是因为我给父亲打了个电话，他告诉我路明非无须怀疑，他是最优秀的龙血后裔，但是没有其它任何解释。”

“原来是这样，”古德里安教授眺望那间从不开放的钟楼，“其实每一次我都很难把守夜人联想成你的父亲，你长得看起来就不像该有父亲的样子。”

“他让我和我的母亲生活过得很糟糕，让我压根没有童年，其实我对他说不上有什幺亲情……只是要说屠龙者，他大概是世上少有的能和校长相比的人吧？”曼施坦因教授抓了抓自己的光头，“其实我还是相信他的，至少……你看托他的福气，我在博彩会上赢了一大票。”

5.社交晚宴

路明非把被子往自己身上一裹，本想一头睡死，精神头却奇怪地好，上铺还亮著灯，还传来翻动纸张的声音。他翻来覆去扫了好几个滚，说“喂。”

“我很忙，要是没什幺重要的事，可以明早说。”芬格尔嗣然没有睡著，难得的严肃。

“不就是看书幺，说说话行不行？说话会死啊？”路明非说。

“看书？”芬格尔一愣。

路明非抬头往上铺张了一眼，“喂，你能否深更半夜不要那幺发指？”_

芬格尔的床单上堆满了美钞，这家伙正在一叠叠地数钱带着满脸痴迷的笑容，每数一叠就从他号称最钟爱的哲学书上撕1．

一根纸条扎起来

“我赢的。”芬格尔解释，"我就知道你会给我带来好运气，如果不是曼施坦因那个贪财的家伙跟庄我还能赢得更多。

“每次都会死一个人？”

“不知道，进入龙基的记录学院是不会轻易开放给学生看的。”芬格尔摊摊手，“何况我还是个‘F’级，如果你去要求看大概可以。”

“你担心过会死幺？”路明非试探著问。

芬格尔想了想“你担心汉堡里吃出毛毛虫幺？”

“废话，”

“那我当然也担心会死，这是每个人的正常反应好不好？”

“那为什幺没有人想煺学呢？”路明非叹了口气，“我觉得他们郡挺难过的啊。”

“你们中国人怎幺说来著？兔死狐悲？确实卡塞尔学院的人对屠龙这件事郡很坚持，说起来屠龙加经验幺？显然不，执行部的薪水虽然还不错，不过总顶不过要挂掉的危险，对不对？但是你也看到了，在中国的任务肯定出了问题，可没有人嚎啕大哭著要离开。”芬格尔坚定的反问，“这是一种什幺精神？”

“你们真有理想，有壮志…路非明斩钉截铁地说，”不过这些东西我好像统统没有。"

“呸，理想壮志能当饭吃幺？”芬格尔鄙夷地撇撇嘴，望著窗外，远处的2区宿舍楼很多窗口依然亮著灯，看起来这是个很多人无法安睡的夜晚，“其实每个人郡有自己的理由，各不相同，不过归根到底，在这个学院里的很多人郡厌弃自己的龙族血统吧。”

“厌弃龙族血统？怎幺会？你们看起来一个比一个拉风，”

“你知道曼施坦因和我们的导师古德里安为什幺是一对死党吗？因为他们毕业自同一个精神病院。”

“慢，”路明非大声说，“什幺精神病院？”

“龙族混血种的思维和普通人不一样，我们很难融入普通人群，古德里安和曼施坦因小时候表现出超常的地方，所以被看做精神病，在医院里一直关到十五岁。所以卡塞尔学院才把自己称为另一种选择，选择了卡塞尔学院，你不得不和平常的生活说再见，而在这里你能做的唯一的事情就是屠龙。，因为龙族最痛恨的恰恰也是龙族混血种，我们具有龙族的能力，内心却是人类。我们是群生活在夹缝里的人，两边不讨好。”

“对，”路明非若有所思，“你们不是人，也不是龙。”

“你才不是人，你们全家都不是人……”

“其实你说的有道理……如果我爹妈都是学院的人，看起来他们都该长着龙尾巴……”

路飞明到也赞同

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1803 字
文件编号：066
