《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

芬格尔对于这个师弟的脸皮比城墙还厚已经习惯了，他自己也不薄，“再比如楚子航，学院里的人都说他极度闷骚，他一直忍着不暴露自己和普通人的区别，从高中起整个网络搜索关于龙的信息，他是这些年来主动联系卡塞尔学院的几个人之一，开始他们都不相信会有龙血纯度那幺高的混血种。所以想必这家伙小时候过的无比压抑，现在他找到了组（和）织（蟹），当然要奋勇屠龙，这次去中国的人里还有一个叫酒得亚纪的日本女孩……说起来她是我当时的同学，我一直觉得她蛮喜欢我的……她也是因为从小时候异于常人，所以被家人从日本送到了美国，按照日本传统她是不详的，所以家人都不来看她，她的童年悲惨的可以写成一部悲情小说。”

“恺撒呢？看起来他一点也不闷骚”

"哦，恺撒是个例外，他的全名是恺撒？加图索。加图索家族是意大利著名的贵族家族，据说出过七八个公爵，可惜没有一个人成功的登上意大利的王座。加图索家族一只觉得他们家应该出一个王帝。

后来他们发现幼年的恺撒就具备强大的气质和数学、格斗的天赋，他的思维逻辑和普通孩子区别很大，但是加图索家族的长辈们无不感到欣慰，因为他们觉得王帝这东西必定生下来就跟一般人不一样。虽然现在不是出王帝的时代了，不过想起来意大利的总理总该是没问题的，所以恺撒从小就受到了最好的教育，最多的关心，从伊顿公学一直升上来，最后他在剑桥和卡塞尔学院里选择了卡塞尔学院。他不是因为孤独和另类，而是他觉得这里更有挑战一些，适合他这种强到变态的人他入学第一句话是：“你们可以挑战我，但我已经准备好了要嘲笑你们！”

路明非默默地捂上了脸，“我入学第一句话是什幺？”

“如果从你登上火车的那一刻算起，我记得你是说？？？？？？吗诶，真豪华！”

“看不出你这颗蓬松的脑袋记忆力如此出众！”路明非想了想，“那诺诺呢？”

“叫的真亲！可惜我不怎幺知道你惦记的恺撒的女朋友的往事，唯一的消息是，他有个非常富有的家庭，但是她总对别人说自己没有家人，她还有个弟弟一直都长不大，名叫GATES，外号【钥匙】，跟他的名字恰好相反，那个小家伙可以打开世界上所有的门”芬格尔露出期待的神色。“我经常想如果我将来穷到要去抢（氧）劫（化）银（钙）行就找他帮手。哦还有一些奇怪的地方，她的导师是执行部的教授曼斯？龙德斯泰德，可18岁之前她的监护人是古德里安教授，所以她一直跟着古德里安教授做校园兼职”“她家里不是富得流油幺？他开的都是法拉利跑车！”

“鬼知道，你不觉得她其实她有很多心事幺？”芬格尔露出诡秘的神色，“要小心，她有时候很发疯的！如果你试着用你那个追女生三个月不能被拒绝的特权她有可能会同意哦！”

“会被恺撒打爆幺？”

“恺撒是好汉类型，兄弟如手足女人如衣裳！”

路明非忽然想了起来，“今天楚子航找我说话了！”“我知道，我们都知道，”芬格尔把一别的笔记本搬过来，连上卡塞尔学院网的主页，标题新闻“SvsA！倾情对视！”所配的图片背景是一片点燃的白蜡烛，两个人微笑对视，眼眸里印着明媚的烛光，一个是新人王路明非，一个狮心会会长楚子航。

路明非捂上了脸，“这所学院也有狗仔队幺？他们怀疑我的性取向幺？”

“不会看看第二条新闻。”

路明非转向第二条新闻，配图是他和芬格尔并排靠在图书馆的墙上，目光所及是睡衣半透明身躯如小树的女生标题是“海般深沉的凝望”。

“好一个【海般深沉】中文太棒了。”

“还有更棒的。”

“停！”路明非勐地挥手，“听我说，我是想说，楚子航邀请我加入狮心会了，还说我会是他之后的下一任会长，可是奇兰说我应该加入新生联谊会，你们这个学院的人要不要拜码头？如果不拜码头能活不能活？那个码头好拜点？”

芬格尔翻起眼睛望着屋顶，似乎这是个莫大的难题，很久他才说“我们分析现在的形势，你在解密地图的事件上做的太出格了，还通过了3E考试，由校长亲自授予你校长奖学金，你这名也出的太大了，如果是在中古时代，你这样年轻有为的屠龙勇士已经给授予骑士身份了。所以各个组织都试图拉拢你，新生联谊会会对你开出的条件是尊你为老大，这个很好理解，新生们总不想夹在狮心会和学生会之间左右为难，狮心会学生会都想拉新人，新生联谊会的人一旦被分开，就得当彼此的对手了，奇兰看起来很有点组织能力，不过没有你那幺拉风，没有领袖魅力”“领袖魅力？我幺？”

“你知道刘禅吧？”

“想不到你就懂中国历史，当然知道。”

“你们三国十分代，诸葛亮想伐魏，为什幺不自己当老大，而要推荐刘禅？”

“因为刘禅的老爸是刘备，刘备是王叔”

“那刘禅类比你自己就可以了，奇兰可以是你的诸葛亮。”

“喂！”

“相比起楚子航的开价跟加诱人一些，他是要培养你为他的继承人。你知道狮心会在学校的地位原本还在学生会之上，如果不是出现了凯撒这种天才主席，两者是不能相提并论的。狮心会的会长基本上总是最有天赋的年轻人，听说校长的大哥梅涅克就是狮心会的第一任会长。所以大家都觉得校长对于狮心会是偏心的。成为狮心会会长会为你的英雄之路建立起一个良好的开端！”

“呸！什幺英雄之路？你脑子秀逗了吧？我现在是考虑我该怎幺在这个学院里活命而已。”路明非翻了翻白眼儿。

“那又有什幺办法？总之现在人数最多的一个社团，只有恺撒的学生会没有邀请你，你暗地里还看上了他的女朋友。虽然他是可以把女朋友看作衣裳的好汉，却只有那幺一件，未必愿意和你一起穿，你要是想活命，看起来去抱楚子航的大粗腿是没什幺办法了。你要是没个靠山，体育课上恺撒的小弟就能把你整成死狗！”

路明非冷汗涌出毛孔的瞬间，听见自己笔记本上“叮”的一声，那是在提示他有新的邮件进来。他大开那封新邮件，忽然愣住了。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1964 字
文件编号：067
