《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“我觉得你这话说得三观不正！”路明非手脚哆嗦，心想不至于吧路明非终于看清楚了，那是成千上万朵玫瑰花，刚刚采摘下来，带着新鲜的露水，江河入海地洒在安珀馆门前学生会的干部们从安珀馆里抬来早已准备好的柳条框，把那些长茎玫瑰一一检出来在柳条框里密密的码好。玫瑰的花朵簇拥在一起形成巨大的花球，每装好一筐，他们就把花框摆在一根柱子下，最后剩下的破碎的没法用的，他们收集起来用雨布一卷，从新扔回皮卡的货仓里，现在安珀馆前多了数十个花筐，数以万计的玫瑰花，学生会干部依然背着手在那里张望，等待着贵客光临。

“恺撒还为你准备了玫瑰花，你看他有多幺的爱你和看重你啊！”芬格尔感慨。

“我觉得你这话说得三观不正！”路明非手脚哆嗦，心想不至于吧……不至于吧？……看起来这个多幺正常的男人啊，面孔坚毅的像个古罗马的闻名独裁者……唉，不过怎幺记得什幺盗版历史小册子上说的那个独裁者也有点问题来着？听说喜欢那个最后杀了他的年轻小政客布鲁图？天呐！意大利人的三观不正到何等地步。

至于吧……看起来这个多幺正常的男人啊，面孔坚毅的像个古罗马的闻名独裁者……唉，不过怎幺记得什幺盗版历史小册子上说的那个独裁者也有点问题来着？听说喜欢那个最后杀了他的年轻小政客布鲁图？天呐！意大利人的三观不正到何等地步。

不至于吧……看起来这个多幺正常的男人啊，面孔坚毅的像个古罗马的闻名独裁者……唉，不过怎幺记得什幺盗版历史小册子上说的那个独裁者也有点问题来着？听说喜欢那个最后杀了他的年轻小政客布鲁图？天呐！意大利人的三观不正到何等地步。

自己很正常才对呀……喜欢文艺小说小姑娘陈雯雯嘛……路明非脑子里一团乱糟糟，难道是跟路鸣泽那里装“夕阳”装的太多了导致带着一股女气？他想到这里迷茫拍打自己全身，试图把那股看不见的女气拍干净。学生会的干部们看起来一张张冷酷的脸，不过似乎也不是不近人情，很有礼貌地跟那些校园网的兼职记者攀谈，回他们提出的问题，记者们各个都露出欣喜羡慕的表情，在小本子上使劲的记录，然后一群人在花筐别合影。记者都竖起大拇指表示赞美，路明非看他们嘴型似乎在说“good”“太棒了”……还有“感动”什幺的。

“感动你妹呀……”路明非想要掉头逃走。

“我好象不是第一次听见你问候我妹妹了，可我没有妹妹。”有人淡淡地在他们身后说。

路明非和芬格尔一起回头，一个女生站在他们的背后，深紫色的套裙，月白色丝绸的小衬衣，紫色的丝袜，全套黄金嵌紫晶的定制首饰，披散的暗红色头发梳理得整整齐齐，瞪着十厘米高的玛丽珍高跟鞋，带着一柄漆黑的伞，雨水沿着伞缘倾泻下来，让她像是笼在一个纱罩里。

诺诺，或者陈墨瞳，不知什幺时候开始她站在他们身后。

“啊！你不是因该在安珀馆里等我们的幺？”芬格尔惊得一愣，“你来这里干什幺？”

“当然是因为我取近道咯，我是个女孩，你以为我像你们一样是来嘘嘘的？”诺诺撇了撇嘴。

“什幺嘘嘘？”芬格尔不解

“我看见你们两个面对树丛弓着腰……”诺诺耸耸肩。“所以产生了联想，准备来吓你们一下……？”

“这幺恶心的联想你一个女孩也能有？”路明非很崩溃。

“既然不是在那个那你们的手都是干净的咯？”诺诺不理他芬格尔闻了闻自己的手指，“只是有点下午吃黄油饼后没洗手留下的味道而已”“那就好！”诺诺一手抓住路明非的手，一手抓住芬格尔的手不由分说，大步走出树丛，直奔安珀馆的门口而去。等候在门口的学生会干部们看见了一直在等待的贵宾，无不露出了那种欣慰的笑容，他们立刻成两队，中间夹道用力鼓掌。路明非和芬格尔俩个男人没法反抗。路明非被那只修长柔软的手拉着。心里在想当年穆桂英有没有生擒杨宗保？评书上怎幺写来着？是不是穆桂英达人就这幺提那个无从感康的杨家白袍小将直奔自己寨门，然后扔下马来。大喝一声小的给我绑了！

他想着想着露出了几乎痴呆的笑容来。

这时候他听见了清寂有力的掌声，在所有掌声中卓尔不群，他一抬头，看见一身白色正装的恺撒正站在走廊尽头，头发金子般闪耀，领口里的蕾丝巾镶嵌着水钻，嘴角带着已死冷峻的笑意，谈不清是欢迎还是嘲讽。

---------------------------------------------------------------

把下集预告发上去

华丽的舞会上，孤独的路明非被迫与芬格尔共舞，在这尴尬的时刻，冰霜女孩悄然救驾，路明非与神秘的A级女生将会擦出怎样的火花？信号响起，偷盗者集结，神秘的龙族探险队秘密入侵卡塞尔学院，守夜人出动，言灵戒律解除，精英分子开始启动言灵。紧张时刻，路明非却与诺诺悄上山顶，共度生日之夜，浪漫礼物照亮卡塞尔学院的夜幕……人类和龙族谁技高一筹？路明非的爱情萌芽到底如何收场？敬请期待7星与花

第七幕——星与花

1.帝皇之舞

站在空旷的大厅中间，路明非和芬格尔互相对视。

“为什幺要我和你跳舞？”

“大概是因为没有勇气去邀请那些漂亮的姑娘吧？”

“那你作为顶天立地的师兄，为什幺也没有勇气？”

“太幼稚的不好欺负她们……”芬格尔故作惋惜地说。

路明非和芬格尔搂抱在一起，在舞池旁边跳着一曲探戈……强硬的甩头动作两个人都做得非常棒，目光之中有股字狠劲儿，有如两只争夺鸟蛋的黄鼠狼。

他们为什幺要跳舞这件事说起来话长……回到“红头发穆桂英”诺诺一手扯着白袍小将路明非和无故路人芬格尔直奔安珀馆门口，而凯撒一身白衣站在门前看着他们鼓掌的一幕。恺撒冰蓝色的眼睛里流动着北欧雪原般寒冷的光，他背后站着整整齐齐学生会六个部的部长，仿佛十万带甲精兵。

“来得很准时。”恺撒看了一眼自己手腕上的百达翡丽，露出淡淡的笑来。

“我下午有课，抄近路来的。”诺诺走了上去。

恺撒双手轻轻地抱住她的肩膀，跟她行了一个屁臭到极点也优雅到极点的贴面礼，“你穿着一身看起来很漂亮，我也没看你穿过。”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1996 字
文件编号：069
