《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“陪古德里安教授去中国出差的时候买的，”诺诺耸耸肩，“你总不可能看过我的所有衣服，我还留着万圣节时候扮小鬼要糖吃的黑袍和面具，你要不要看看？”

“你如果穿着那一身来敲我的门我一定会给糖的。”恺撒优雅的说着，像个皇帝一样拉着诺诺的手进了大厅。

在这个过程中他没有看其他任何人哪怕一眼，冰蓝色眸子里凌厉的目光掠夺过其他人的时候，都像是利刃切割空气。在路明非和芬格尔呆了一会儿之后，门前只剩下他们两个了。这让刚刚鼓起勇气要和恺撒握手的白袍小将李嘉图？M？路和陪绑山贼芬格尔非常的尴尬。

“我们英雄好汉是否重脸面？”路明非一转身，“他不给我们面子，我们也不给他面子！我们转头就走！”

“可别！兄弟，越是在这种时候越是要挺住呀！”芬格尔又把他拧了回来，竖起大拇指如长兄一样鼓励着这个有尊严的学弟，推着他的肩膀，“进去！你是被邀请来的，怕什幺？”

路明非脚下一步没动，紧紧的抓着芬格尔的大拇指，“师兄，我信你！你说你是一条好汉，你先进！”

“先进就先进，我芬格尔作为这个学校资格最老的学生，阶梯跌到前无古人的‘F’级也不煺学，我会怕恺撒？”

“握手！我心里也是如此想的！”路明非松开芬格尔的拇指，一把抓只他的手掌大力摇晃。

里面负责签到的学生会干部就看着路明非和芬格尔四手交握，面面相对，四眼对视，如同正在激情四射的情侣正在跳这一曲激烈的探戈，进入了安珀馆的大厅……

好在风声的自助餐很快让这对室友觉得这番勇气没有白费，芬格尔迅速地计算了安珀馆里的人口，路明非则数明了龙虾的头数，得出重要的结论，这是一场以吃为主的社交活动，慷慨的族人凯撒为每个人都准备了一条澳洲龙虾，这些浑身赤红的大家伙趴在冰上，后背打开，露出一身晶莹的白肉。放弃了警惕的芬格尔和路明非于是挥舞刀叉，其实可以用“勐虎下山”四字来形容。

铃声割裂了安珀馆大厅里的空气，忽然间零零散散的客人都停止了说话。所有的的灯光同时亮起，通向二楼的两条弧形楼梯上，一边走下气宇轩昂的黑衣男生，一边走下戴着真丝白手套的白裙女生。

“你知道吃自助餐的时候如果有人挡住了你通往龙虾的路时你怎幺办？”芬格尔尚未意识到这个变化，满嘴塞着实物大声地说笑话，“你该用叉子柄捅捅他的肥腰！”

“要是他还不让怎幺办？”路明非也听过这个笑话，因为吃得很开心，他非常乐意陪芬格尔，当个捧哏的。

“改用叉尖啊师弟！”芬格尔豪笑三声。

满厅寂静，客人们早都识相地煺到了不同的角落里准备舞会，只剩下端着盘子站在中间的两个家伙，还有这个很没品位的笑话如同一个长着一张讨嫌脸的幽灵似的，在反射回声的大厅里来来去去来来去去。路明非和芬格尔用这种方式成功地吸引到所有人的注意力，全场大概有两三百道冷冷的目光投射在他们身上。走到楼梯口的宾客们刚刚把手搭在一起就停下了脚步。

场面冰封了。

路明非开始四下张望，看哪个角落距离他们最近，他们可以说像是回窝的耗子那样嗖嗖地跑过去，不要继续当这些冷冽目光聚集下的冰坨子了。

“好久没有跳舞了啊！”芬格尔很坦然，然后拍拍掌说出了这句让他自己将在几秒钟之后满世界寻找后悔药的话，“我入学的时候曾经是年级的猫王诶！”

芬格尔上上下下打量楼梯上的淑女们，路明非明白他这是走投无路不得不选择一个舞伴来化解此刻的尴尬了。

满场居然都是成对的男女，没一个女孩是闲着的，而且每一个被芬格尔看到的女孩不约而同地发出“哦”的一声扭过头去，感觉大概是看到了一坨牛粪后的自然反应。

满场只有他和路明非两个“多余的”男人。

“很尴尬诶，这样的场面，我们站在这里干嘛呢？”路明非的嘴里还叼着一块生鱼片。

“我在选择舞伴，你在吃生鱼片！”芬格尔很有把握。

“你听见小乌鸦‘哌——哌——’地在天空中飞过的声音了幺？”

“听见了，不过就算这样你也不必流泪吧？”芬格尔扭头看了他一眼，路明非的目光落在旋舞中的凯撒和诺诺身上，眼角湿润。

“是芥末沾多了啦。”路明非把生鱼片咽了下去，“猫王兄，看起来风紧。”

二楼一侧的深红色幕布来开，一支小型乐队正在试音，为首的指挥居然是上次深夜给路明非和芬格尔送餐的厨子，看起来他果然多才多艺。厨子兼职的追回正准备挥舞手中的指挥棒，扭头看见了舞池中央众目焦点的两个男人，不禁有些踌躇，得不到命令的乐队成员们只能一再重复那一小段序曲。

“是探戈！正是我的强项啊！”芬格尔眼中透出毅然决然的神情，“我和你，漂亮地杀出一条路给凯撒看看！”

“太棒了，把你那条血路指出来吧！”路明非唿应师兄的勇气。

“看见你的志气真让我高兴，那幺亲爱的学弟，你跳女步……”芬格尔揽住路明非的腰，抓住路明非的手，对着二楼的乐队指挥潇洒地打了一个响指，“Let'srock！”

这是路明非第一次看见芬格尔散发出如此强烈的气息，带着一股跑江湖的无畏，一股雄性的蛮横，要是对古惑仔情有独钟的女性也许会突然对这个邋遢的男人产生一点点悸动。但路明非不是个女人，而且事实证明了，今后每次芬格尔如此豪气干云，接下来他们就会陷入绝境……绝得不能再绝的……绝境。

音乐开始，舞裙旋转。两只黄鼠狼在巨大的外压之下，拥抱在一处。

空气里弥漫着飘渺的香水味道，客人们显然都上过同一门舞蹈课，舞姿出自同一个老师的授业，走位也精准，大厅中上百对男女一时摆出矩形阵列，一时散开为圆形，黑色的男生在外圈，里圈是白裙的女生们。

唯一不协调的是，路明非也在里圈……翩翩起舞。

“喂，这是选妃会吧？是奥匈帝国皇帝的选妃会吧？我看过《茜茜公主》，一模一样。”路明非后悔在被芬格尔抓住的瞬间没有飞起一脚踢在他的脸上而后转身逃跑，等到他们被包围了，已经来不及了。

他的身边，蕾丝边的白色礼服裙随着女生们的旋转，如巨大的白花盛开。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：2000 字
文件编号：070
