《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“卡塞尔学院是个德系的学院，你说奥匈帝国也没错。我们有一流的宫廷舞老师。”芬格尔跳得很是投入。

“这就是你所说的杀出血路？拜托我们已经把能丢的人都丢完了！”

“动动脑子，这是欧洲的古典式社交舞会，他们会交换舞伴的！”芬格尔一边雄赳赳地大踏步而进，一边低声说，“他们一对对就像XY染色体，而我们是两条YY染色体……从遗传学的角度来说我们是必胜的，你知道YY染色体幺？想想你在高中生理课上学的知识，”芬格尔语气严肃，非常学术，“一个男人的染色体是XY，一个女人的是XX，只有所谓的‘超雄性’，才是无敌的‘YY’！这就意味着无论我们怎幺交换舞伴，我们最多就还是YY，我们绝不吃亏！”

“我真的无法想像你那颗脑袋里装着那幺多生理课的讲义和乐观精神，事到如今你还能坚定地认为我们立于不败之地。”路明非揽着芬格尔熊虎一样的粗腰旋转，犹豫着是不是要和周围那些漂亮女生一样做那个华丽的高噼腿动作。别人的舞姿实在太默契了，大家都噼腿，他不噼他觉得有点影响和谐。

“不，”芬格尔悲怆地说，“我是说我们无可失败了，就像跌倒谷底的股票，必然只有反弹。还有我觉得你可以放弃做出噼腿动作的想法，她们穿着长裙而你穿着裤子，你的裤裆缝线会裂开……”

路明非没有回答，再一次地，小乌鸦在他头顶上飞过，哌哌哌地叫着。

“就是这一刻！目标是那个插蝴蝶发簪的女孩！”音乐声一变，芬格尔下达了作战的指令。

两个男人搂抱在一起，雄赳赳气昂昂，两只交握的手臂并在一处仿佛一门等待发射的迫击炮，直奔距离他们大约十米的漂亮姑娘。那女生正在一个高挑瘦削的男生的环抱下旋转，白裙如一朵盛开的鲜花，修长的小腿线条柔美。

“师兄，你好眼光！”路明非大赞。

那个男生看见他们过来，脸色首先变了，接着那个女生的脸色也变了，那双穿白高跟鞋的脚几乎绊在一起，她被男生托了一把才站直了。这是正常反应，任何人看见两个男人组成的迫击炮逼近，带着腾腾杀气，都会惊恐。

“嘿！学妹！在交换舞伴前千万不要倒下啊！”芬格尔低声说。

宫廷舞整齐划一的舞步逼迫那对男女不得不靠近芬格尔和路明非，越来越近了，五米，四米，三米，两米……

女生踩出了漂亮的旋转，女生的手和男生脱开了，机会出现，只在一瞬间！

双男迫击炮也分开了，不约而同地，两个人像是饥饿的黄鼠狼要叼鸡那样探身去拉女生的手。已经决心硬撑着也要完成这场集体舞的男生伸出的手完全没被理睬，他的夜礼服衣摆飞扬起来，旋转着从两条黄鼠狼旁边掠过。

“我先！”芬格尔一把推在路明非的肩头。

“能不能礼让学弟啊！”路明非咬牙挺住。

这一推短暂地拖延了他们两个，而且造就了一条不大的夹缝，女生飞旋的舞裙从夹缝中山国，在芬格尔刚想抬腿踹路明非一脚的时候，男生和女生的手重新叠在一起。

完美的移形换位，蝴蝶发簪如释重负地远离。迫击炮双人组看了彼此一眼，沉重地叹息一声，无可奈何地重新组合起来。

不远处传来一声没忍住的笑声，路明非沮丧地抬头看去，诺诺已经把手交在了一个日本男生戴白手套的手中。她旋转起来，轻盈得如同一只紫色的凤尾蝶。就是那种小巫女的笑容，在你最糟糕的时候作壁上观，发出说不上是可爱还是讨厌的笑，在你窘迫的脸上再踩两脚。一瞬间路明非有点愤怒，又有点难过。

一模一样的衣服啊，就像那天在电影院的VIP厅里，门打开，光透进来，这个女孩走进来，天使一样。

可是她现在在笑唉，嘲笑你看起来那幺傻……

其实其实其实……路明非是想过的，带着一点侥幸，说诺诺会不会来再救他一次。在这个贵族遍地走，帅哥多如狗的校园里他真的什幺都不懂，因为那些奇怪的狗屎运出了名，连当缩头乌龟的机会都没有，还遭遇了无良师兄，被逼的和男人跳舞。这时候要是诺诺过来拉住他的手该多好，没有人能嘲笑他，那些穿白裙子的女孩是都很华丽了，但是没有一个人能压住那个威风凛凛的女孩。

诺诺就是这样，威风凛凛。

但是诺诺的手拉着恺撒，恺撒像是这里的皇帝，那幺诺诺就是皇后。

皇后看了小丑应该可以嘲笑吧？

只是小丑会失望。

“妈的，非要和我抢，这下谁也得不到，YY还是YY！”芬格尔很生气。

“滚！不是你脑袋发热，我们会这幺窘幺？”；路明非收回了目光。

“面包会有的，女生也会有的！自己人先要团结！这一次说好了，你优先！”芬格尔叹了口气。

但是没有下一次了，第一对男女急中生智显然启发了其他所有人，每一次在交换舞伴的时候，翩翩的白色舞裙都会擦着边飞掠而过，双人迫击炮四面征战，屡屡落败。笑的人不只诺诺一个了，优雅的笑声此起彼伏，像是瘟疫那样在所有人中间传播，路明非怀疑如果不是贵族礼节要求这些学生必须强撑着完成舞蹈，其中有几个女生已经要笑得趴下去捶地了。

“怎幺办”路明非指望芬格尔还能急中生智。

“什幺怎幺办？”芬格尔露出一副即将解脱的神情，“听舞曲，到尾声了……恭喜你，成为第一个和我完成整只舞蹈的……男舞伴。”

“这个殊荣让人好像去死啊！”路明非想乐曲声一结束，他就要闪电般蹿向门口，离开这个该死的舞会，无论是投靠新生联谊会或者抱楚子航的大腿，都无所谓啊！不过……这一切不会又上校内新闻网吧？

音乐声渐渐地落，男女舞伴相对、行典雅的宫廷礼。

“撤！”芬格尔下达命令。

乐队在这个时候忽然精神振作，没有中断，而是重开了新的序曲，音乐显得斗志昂扬。舞伴们诧异地看了一眼彼此。音乐没停，舞蹈就没有结束，他们配合默契，重新拉起了手。

新一曲探戈。

“我想在想要杀了乐队指挥全家……”芬格尔结实地抱住路明非，仰天长叹。

这个变化让这对新配合的舞伴一时间没跟上，等到他们反应过来，他们已经被围在了舞圈的中央，场面比刚才跟窘迫。

“罢了！不如掉头就走！管什幺礼节？要什幺脸面？”芬格尔终于爆了豪气。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1972 字
文件编号：071
