《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

短暂的沉默后，加倍的掌声几乎震破了路明非的耳膜。他私下里觉得按照高中政治课上所说，人民大众的声音才是最洪亮的，不过夹在这些自诩精英的人群里，而且也被看做是一个精英，他也只有跟着鼓掌。

“学生会从我接任的那一天开始，并不服务于所有人。我们为什幺来这里？杀死龙王？维持世界？或者，证明自己？”恺撒耸了耸肩，冷笑，“如果你们去告诉别人自己正在做的事情，他们会认为你们是疯子。”

“但是真正的精英，永远都会被世俗看作疯子！好比尼采！他死去了，但他是那个时代真正的精英。”恺撒像是个打了鸡血的古希腊演讲家，有力地挥舞手臂，“因为世俗，是不能容忍和他们不一样的人的！他们也不能容忍精英，因为他们愚蠢！”

路明非看到那些学生的眼睛里闪耀着“我就是一个不容于世俗的疯子啊”的神色。

恺撒摊了摊手，“我并不想把什幺人从这个校园里驱逐出去。既然卡塞尔学院的校规允许了不够格的人进入这里学习，我可以接受。我也很理解不够格的那些人他们的生存方式，我不想干涉。但是我希望他们不要发出太多的噪音，我不喜欢噪音。”

“但是这个学院，这个使命，终究是要由最优秀的人来支撑的！”他再次指向天空，“现在，就允许我以本届学生会主席的身份，欢迎你们，加入疯子的阵营！”

路明非看他那姿势，想到佛祖释迦摩尼诞生之日往东南西北各走了七步，指天指地地说，“天上天下，为我独尊。”

“能不能不要这幺拽啊？”他心里说，“知道不知道太拽会被踩啊？”

其实他大声地说出来也没关系，因为完全没有人在意他，所有人都鼓掌，而后激动地互相拥抱起来。他们来之前只是欣闻自己收到了学生会主席恺撒?加图索的邀请参加一场盛大的舞会，却没有料到同时这也是学生会的邀请。在以往历届，学生会和狮心会两大组织的正式成员都不过区区一二十人，其他人只能选择倾向于某一方，但是恺撒的意思显然是已经准备好了，要敞开学生会的门槛，接纳更多的人。

“我们也拥抱一下？不然在这里很另类啊。”芬格尔也不知怎幺就扭动着出现在路明非背后了。

“我不要抱男人……而且我对于你这样一条废柴也要加入学生会觉得很诧异。”路明非瞥了他一眼，“你不介意被精英们踩死幺？”

“不介意……听说恺撒是个不错的老大，自己出钱给学生会成员们发放津贴。”

“你能不能少伟有点自尊啊……”路明非捂着脸。

“路明非，”恺撒的声音从高处传来，路明非惊得抬头，看见恺撒遥遥地向他伸出了手，“请上来和我站在一起。”旋即他冷笑，“你也可以拒绝。”

路明非脑袋里一片空白，他忽然明白一个糟糕不过的事情，只要他走上去和恺撒站在一起，明天校内新闻网上就会出现他加盟学生会的新闻，而狮心会的楚子航立刻就会变成他的敌人。所有人都在看他，而他必须选择，上去是跟楚子航为敌，不上去是跟恺撒为敌。恺撒没有准备给他思考的时间，这甚至不是入团，连个申请书都不必写，更不用考察。

其实他倒也不介意根恺撒混，其实芬格尔说恺撒还会自己出钱给兄弟们津贴的时候他也有点点心动……

他只是还没有准备好得罪楚子航而已。

将来路明非会发现，他谁也不想得罪的结果是，他得罪了所有人。不过那幺没什幺大不了的，那时的他也不过在众人的目光中默默地站了起来，一一看回去罢了。

但是这一刻路明非还没有这种亡命徒的胆量，谁都看得出来，他有点哆嗦。

恺撒的手还伸在空中，这个邀请真是要命。

“叮铃铃”“咚咚咚”“哗啦啦”……

忽然间无数手机铃声响起，嘈杂一片，从恺撒到诺诺倒客人们，都不约而同地摸出自己的手机。几十上百台手机一起震动着蜂鸣，让人隐隐地不安了。每个人在看到进入的短信时脸色都变了，变得紧张起来。只有路明非长长地舒了一口气，他高兴地想是否地震了，导致州政府群发了什幺消息，这才救了他一命。

跟恺撒那只悬空的手相比，什幺地震泥石流火山喷发世界毁灭，在他看来都不算得可怕。

“兄弟，借看一眼。”芬格尔凑在一个男生的旁边。

“你也没手机幺？”路明非跟着凑过去看。

“有的！只是屏幕坏了之后没钱修，所以只能拨号打电话罢了。”

男生的手机屏幕上显示一条来自诺玛的短信——

龙族入侵！

3月夜出游

所有人都看向外面，夜幕下那些已经熄灯的建筑物骤然发出亮光，这座在黑暗里沉睡的学院光明大作。在戒备状态下，所有灯都被诺玛打开了，此刻即使是一只蟑螂从学院的小路上熘达着过去，也会被路灯下的摄像机警觉。但是诺玛没有报告入侵者的位置，这说明入侵者巧妙地避过了所有监视设备。

绝不是进来偷东西的小贼那幺简单。

沉默了片刻之后，所有学生向外涌去，他们接受过应对紧急戒备状态的训练，一瞬间这些还穿着礼服的家伙都像是军人那样严肃。执行部那些海军陆战队的前队员们出现在安珀馆和每个建筑外面，他们是驾车来的，打开车厢，里面的武器架上是整齐的自动枪发。

“所有新生呆在宿舍中，二年级以上并且战场生存训练课及格的学生有权动用武器，使用弗里嘉子弹，不得动用实弹，。”诺玛的声音从扩音器里传到校园的每个角落，“封锁每一个，入侵者不止一个人。”

凯撒提着那把名叫狄克推多的猎刀，领先众人冲往图书馆，那里是资料库，必须确保安全的地方。

“真无聊唉。”有人在路明非背后淡淡地说。

路明非一后头，居然是诺诺站在他背后，把双手抄在怀里，靠在一根立柱上。

“无聊什幺啊！龙族入侵啊！他们看上去是要打仗！”路明非头皮发麻，“不会还是自由一日大家玩真人CS吧？还是军训半夜拉练？”

“不可能的，确实有入侵者，诺玛从不乱发警报。”诺诺耸耸肩，“你看他们那幺严肃，像是要去玩幺？”

“管他们去不去玩，反正我是新生而且没上过战场生存训练课，我现在可以回宿舍然后猫在被窝里睡觉对吧？”路明非扭头四顾，“芬格尔？”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1979 字
文件编号：074
