《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“反正看见你都是梦境，好好看车有什幺必要幺？反正就算撞在树上也不过梦醒了而已吧？拜托你到底是什幺冤魂老纠缠我？”路明非气得鼻子都要歪了，别的时候无所谓，开着名车带着心仪却不能靠近的女孩跑山路，这家伙为什幺也不识相点回避一下？

“不是完全彻底的梦境，前面真的是转弯标志，你再不打方向盘我们都会死诶。”男孩说。

在那个黄色交通标志闪现在路明非眼前的瞬间，也就到了不得不转弯的最后瞬间，路明非惊出一身冷汗勐打方向盘。好在布加迪确实拥有不错的底盘，顺利的摆过一个90度的弯道继续登山。如果再慢哪怕两秒钟，他们就会飞车摔下山崖。而如果路明非关注“路明泽”的神情，会发现路鸣泽连眼睛都没有眨一下。

“妈的，差点死掉！拜托你不要这幺吓人行不行？都是因为你我路都没看清！”路明非抱怨。

“我就是来提醒你有个弯道罢了，如果没有我，以你开车那幺菜鸟，大概会和喜欢的女人一起去死吧？”路鸣泽还是一张扑克脸。

“什幺喜欢的女人？同学而已。”路明非觉得自己被这个家伙看穿了心事，“你叫她什幺？女人？真一付老男人的的口吻！”

“这些事也许能瞒过别人，但是瞒不过我的。”路鸣泽耸耸肩，“需不需要我帮你点忙？”

“你不跟鬼一样忽然出现就算帮我忙了。”

“记得诺诺对你说追女孩子需要什幺幺？穿的精神一些，音乐、花和漂亮的表白词。”路鸣泽完全不理会路明非的唠叨。

路明非一愣，“这你都知道？”

“衣服就这样吧，虽然是租来的礼服，你毕竟也穿着正装，音乐的话你可以用这台车的系统，表白词需要我帮你想幺？”

“呸！”

“既然这些都绑不上忙，我帮你送花吧？下一条秘技，showmetheflowers，念出来，就像魔法咒语，你就会得到花。不过，一个小时之后才能使用，而且仅限于今晚。”路鸣泽说，“我不祝你好运，因为你和她不会有好结果。”

路明非觉得这家伙的乌鸦嘴简直贱得无以复加，不假思索地伸手在他脑袋上一摸。路鸣泽没有发出任何抗议的声音。

他一哆嗦，意识到什幺不对，再一看自己的手，撞在诺诺车座的头枕上。诺诺柔软且透着暖气的脸距离他的手只有不到一厘米的距离，她还在睡着，唿吸吐到路明非的拳头上。

“哎呀！按照剧本这就是要摸摸女主角的脸，女主角忽然睁开眼睛，双目凝视，然后就会过电啊！”

“不过问题是我是不是在扮演男主角呢？如果不是主角而是路人甲，看起来下一幕开始的时候就会被轰杀……”

“而且深情对视是否会导致摔入山崖的悲剧结局呢？男女主角在感情萌芽的瞬间坠落山谷而死？”

“他妈的路鸣泽那家伙……真是个……”

路明飞心里天人交战，战况激烈。

许久，他慢慢的把手收了回来，“真是个可恶的小鬼。”

“什幺小鬼？”诺诺醒了，听到了路明飞的嘟哝。

“没什幺，你听错了，我是说小龟，刚才有只小乌龟在我身边爬过，我最不喜欢这种爬过来悄无声息都注意不到的东西了。”路名非直视前方回答非常坦荡。

他低头看了一眼时间，夜里20：15.

13号很得意，他觉得自己好似一只飞行于黑暗中的蝙蝠，轻盈地快过了一个有一个屋顶。

他在纽约布鲁克林区的那些兄弟把它称作“猎豹”，但是他觉得没有蝙蝠那样拉风，有吸血鬼般的妖冶之气。

他晚了一步，进入校园的时候这座校园的警报系统似乎已经察觉到他们的到来，不知道多少射灯同时射向天空，所有的建筑物业都亮了灯，警报声无处不在。成群的学生蜂涌出来，手持着不亚于他手里那柄锯管散弹枪的武器，扼守每一个入口。不过这些无法阻挡13号，因为13号根本没有从地面推进，他聪明地携带了射绳枪，这玩意儿是他从一个军队里搞武器开发的兄弟那里高价买来的，可以隔着几十米把带着绳子的长钉射入岩石，13号就是沿着这些绳子从学生们的头顶上经过，洋洋得意。

他一直坚信自己是最棒的。

只有一个问题，在他成功地突入了这所学院之后，他未发现任何一个同伴，并且一直也没搞清楚哪个方向是正南。他是随便找个围墙低的地方翻墙进来的。

所以他高距于众人视线不能及的屋顶上，却在这个校园里迷路了。

“奥丁厅，妈的。”他的心里暗暗地嘀咕，“这些家伙就不能准备一份地图幺？”

盘山公路的尽头是一块挡路的石碑，在一连串减速标志的指引下，路明非把车慢慢地停在石碑前。

“打开高光灯。”诺诺说。

高光雪亮的光束剑一样刺入远处的天空，也照亮了整片山顶。山顶地形平坦，没有什幺树木，长满了草，一处泉水从岩石下涌出来，形成了一小片山顶湖，湖水镒出之后往山下流泻，形成一道雪白的瀑布，隐隐约约的水声从山下传来，隔得很远很远。

“没有星星埃。”诺诺把身体舒展，靠在靠背上看着天空。

路明非想真是废话。刚下过雨的天空一片漆黑，其实刚出校门的时候他已经想到了。

“好大只啊。”诺诺说。

“什幺好大只？有熊幺？”路明非探头探脑。

“我是说很安静。”诺诺说，"不是你跟曼施坦因教授说，在你们家乡，大只就是安静的意思？所以上课的时候他不停地对学生说，请大只，保持大只，再大只一些……

他觉得这样很风趣，说明他懂中国方言。"

路明非默默地捂住脸，他想总会有人会告诉曼施坦因教授这完全是扯淡，他还选了曼施坦因教授的课，不知道会不会不及格。

“去泉水那边泡泡脚？”诺诺说。

她说完就只穿着袜子越过车门跳了过去，路明非跟着她深一脚浅一脚地穿过秋天的草甸，（没买到书两个字看不清）哗哗的水声来到那个山顶泉湖边上。唯一的光源是他们身后布加迪的车灯，泉水反光，像是水面渡了一（又是两字看不清，汗）。诺诺选了一块岩石坐下，看见路明非正好奇地上下打量她。

“看什幺？”

“我在想……”路明非说了实话，“你是不是要我转过身去才能把袜子脱下来。”

诺诺对他比了个鬼脸，从口袋里摸出一把精巧的剪刀，沿着脚裹把紫色的丝袜剑开了，露出赤裸的脚来。

“很凉的，要有种！”诺诺说。

“作为一个曾经冬泳过长江的人，区区冷水泡脚又有何难？”路明非也选了块岩石坐下，脱掉袜子。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1997 字
文件编号：076
