《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

两个人对视一眼，一起慢慢地把脚放进泉水里。那股寒冷从每个毛孔钻进皮肤里，又沿着嵴背往身上蹿，路明非和诺诺不约而同地打了个寒噤。在做这件事的时候，他两个人对视一眼，一起慢慢地把脚放进泉水里。那股寒冷从每个毛孔钻进皮肤里，又沿着嵴背往身上蹿，路明非和诺诺不约而同地打了个寒噤。在做这件事的时候，他们都死死地盯着对方的脸，要看看对方的脸上有什幺好玩的表情变化。最终他们两个竭力忍着，还是同一侧的嘴角抽动了一下。

“你硬撑！”他们两个同时指着对方大笑起来，笑得肆无忌惮，反正不会有人听见。

“泡一会就会暖起来，不过再泡又会冷，冷下去之后得走。”诺诺说，“你真的冬泳？”

“才怪，我最怕冷了。”路明非抱着胳膊哼，“寒风冻【百度】死我，明天做个窝。”

“你好胆气，舍命陪君子嘛。”

“才怪，我是挥泪配美人。”

果然如诺诺所说，开始的冷过去之后，脚上渐渐暖和起来，所有的血集中供暖给双脚，路明非有点惬意的感觉。

“说起来我挺上下的。”他有一搭没一搭地和诺诺聊天，“凯撒到底什幺意思？请我们去舞会，又给我们脸色看，阵仗摆得那幺大，找那幺多陪客，龙虾随便吃，门口还摆满玫瑰花。就为了看我们出丑？”

“什幺叫‘挺上下的’？”诺诺低头看着水面。

“就是一种烂话，是说‘忐忑’，你看我伪装一个文盲伪装得像不像？”

“你不用伪装，本色就很文盲。”

路明非和她打嘴仗打习惯了，只是吐吐舌头，“在门口看见那玫瑰吓坏我了，我还以为凯撒要跟我求婚呢。”

“玫瑰？”诺诺抬头看了路明非一眼，忽然笑了。

“那些玫瑰不是买给你的，是买给我的。”诺诺忽然又不笑了，接着低头看水面，“那个酒会也不是专门为你办的，是给我的庆祝酒会。其实邀请你来参加酒会的是我，只是凯撒说他也想跟你面对面谈一谈，所以我就在邮件里用了他的名义。”

“原来不是项羽请客，而是虞姬做东！”路明非啄米似的点头，美人恩重，他非常高兴，“我还以为是鸿门宴呢，特意带了芬格尔那个樊哙！”

“我请你也没安什幺好心，你那幺欢欣鼓舞干什幺？”诺诺白了他一眼。

“我哪有”路明非有点脸红，好在夜很黑，他又被对车灯。

“你脸红什幺？”诺诺说。

“精神焕发！”路明非大声说，作势杨子荣打虎上山。

“我逗你的啦，天那幺黑，我又看不见。”诺诺说。

路明非这才意识到自己的心虚，车灯的强光从背后照来，他所能看见的只是诺诺侧脸的轮廓和明亮的双瞳，而刚才诺诺甚至没有用余光瞟他一眼。

“我请你是因为我不习惯和恺撒那群小弟呆在一起，”诺诺说，“我知道恺撒很花心思，不过让人感觉很奇怪，所有的人被请来就是要看我们两个多幺拉风。我得接受他的好意而且在他小弟祝我快乐，把我看作恺撒理所当然的未婚妻的时候保持微笑。整个晚上会没有一个好玩的人。”

“未婚妻？”路明非愣了一下，婚约这事情听起来真是超沉重，重得心跳都慢下去了。

“今天是我生日。”沉默了一会儿，诺诺随口说了一句。但是她的声音轻得像是一缕风，不注意就被忽略掉了。

“生日快乐！”路明非脱口而出。

然后他愣住了，没准备，完全没准备。

他曾经排过一个上午的队给陈雯雯买过一个签名版的CD巴巴地送过去，回报是陈雯雯礼貌的一句“谢谢”，他倒觉得很心满意足，并不在乎当时陈雯雯桌上还摆着不知谁送的施华洛世奇的水晶挂坠河其他内容不明的礼物盒子。在他看来他为了这个重要的日子排了一上午队不算什幺，更没指望自己送的礼物最好，反正只要及格就行了，他对自己要求比较低。

他没有想过要问问诺诺的生日，就算问了，他为什幺要送礼物给诺诺？大家还不熟，没什幺理由。而那时侯要和他的礼物对比的，就不是施华洛世奇的水晶坠子，而是什幺大溪地珍珠，或者梵克雅宝的限量版首饰，还是一头金发的恺撒开着超级跑车送的……

现在没有任何理由地诺诺直接告诉他了，在他光着脚连袜子都没穿的时候。

除了这句干巴巴的话，他大概只能把礼服口袋里的白手帕抽出来折一个手帕船飘过去。

他急忙摸礼服口袋……发现手帕在他和芬格尔大嚼龙虾的时候已经被用来擦嘴了。

“收到。”诺诺淡淡地说。

“恺撒为你摆那幺大的场子啊？”路明非不得不承认，“太气派了点吧？难怪我说像选妃会呢。”

“可我不喜欢，又不好不领他的情。”诺诺说，“他很固执，花了心思就希望你说他好。”

她的口气很淡，像是在说一个完全无关的陌生人。

路明非心里动了动，忽然问“你喜欢恺撒幺？”

“喜欢啊，不喜欢我为什幺要跟他在一起？你以为我傻啊？”诺诺撇撇嘴。

路明非抓抓头，把那句话在肚里转了好几个弯才说出来，“可有时候觉得……你对他总是不理不睬的啊……他好像也不太管你的样子。”

诺诺想了想，“在学院里追恺撒的女生很多，你猜他为什幺选中我？”

路明非上下打量诺诺，非常有把握，“腰细腿长，脸蛋好看！”

“今天请你跳舞的女孩也腰细腿长，脸蛋也很好看，你有没有趁着跳舞的时候问人要个电话号码什幺的？”

“我又不是恺撒！我喜欢的类型是……”路明非觉得自己舌头打结了，好像他喜欢的类型和恺撒倒是一样。

“恺撒觉得自己生来就该成为领袖的，一切都要最好，最好的成绩，最强的能力，最佳的团队，最出色的女朋友，恺撒喜欢我，因为我是学院里很少见的‘A’级血统女生，他认为在‘A’级中只有我能和他互相映衬，所以他选中我。”

路明非有点吃惊，“血统阶级还有这个用？那我是‘S’级，要是我是女生，恺撒一定会踹掉你选我咯？”

“以你的才貌，如果是女生，想来我是得失恋了。”诺诺也上下打量着路明非，重点观察了他的胸腰腿。

“诶，师姐，不带那幺寒渗人的……”路明非把礼服裹紧了一点，抵御冷风。

“不过这样的恺撒最适合我。一个男生觉得我很好，所以喜欢我，而我又觉得自己确实很好，配得上他喜欢我，我觉得他也不错，不会让我不舒服，这样岂不是蛮好的？”诺诺耸耸肩。

“不让你不舒服……就可以了？”路明非理解不能。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1975 字
文件编号：077
