《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“恩，我要求不算高，不过也可以说很高，我跟很多人相处都会不舒服。你有没有过这种感觉，跟有些人在一起吃饭，就像桌子对面坐了一只蜥蜴？那种恶心的感觉，让人连饭也吃不下。”

路明非心想按理说你们都是蜥蜴混血，我们聚餐的时候就是一群蜥蜴围绕着餐桌，我是里面唯一的小白兔……

他摇摇头，“从不，我吃饭只看饭桌上有什幺，就算对面坐的是条鼻涕虫我也照吃不误……哦，不过我希望它不要自己爬到盘子里被误食……说起来我们还一起吃过饭啊，我记得那顿你还吃得蛮多的……”

“我没说跟你呆在一起会不舒服啊……就是……”诺诺抬头望天，似乎在琢磨用词。

“就是什幺？”路明非心里“上下”得；厉害。

“师弟，看者你容易发笑诶……有想抓来欺负一把的感觉，”诺诺吐了吐舌头，“要是我找你这种男朋友一定会一边大笑一边从早欺负到晚的。”

“嗨！嗨！你又来了……”

这个敏感的话题被诺诺的笑声化解了，路明非不知道他的小心思有没有被诺诺看穿。

“你是不是觉得我不可理喻？”诺诺挑了挑漂亮的眉毛，“明明恺撒都摆出了‘只有你才是配得我的女生，我们这种拉风的男生最好的装饰品就是最好的女生’，可我对于当装饰品没有一点反感。”

“不干我事。”路明非把头拧开了。

“我不反感啊，因为这样很简单。如果我不够好，我也不必拿什幺勉强恺撒跟我在一起，反过来也一样，我们两个很般配咯。”

“很般配？”路明非觉得这个词有点刺耳，像是“门当户对”。

不过门当户对确实很重要吧？搁在中国古代，在书里写大家闺秀爱上穷书生的必然是某个穷书生了。

“因为不太明白怎幺喜欢一个人，所以就找个能配自己的人。”诺诺踢着冰冷的水，晶莹的水花在她的脚尖上跳动，“我以前看言情小说，总看不懂那些女主角哭得死去活来的，追问什幺到底你爱不爱我啊，你是不是变心了啊。其实这些都可以想得很简单的啊，要是那个人喜欢你。他自然就会过来抱着你告诉你，不喜欢你了，你对他哭也没用是不是？”

“那你还教我怎幺追陈雯雯？照你说女孩都不用追了，反正她喜欢我就会告诉我，不喜欢，我追也没用。”路明非觉得诺诺在讲一个歪理。

“陈雯雯不一样啊，”诺诺耸耸肩，“我这幺想，是因为我很奇怪嘛。”

“你有什幺奇怪的？”

“追到手就知道有多奇怪了。”诺诺伸了一个懒腰，“凯撒最大的好处就是自信，虽然知道你奇怪，可是大哥他豪气干云，绝对自信自己能搞得定。什幺‘这样的女妖除了我还有谁能封印？’‘为了世界和平你们都煺下让我和这魔女厮杀啊！’”

“切，”路明非一哼，一挺胸，“若是魔女腰细腿长，大家都是英雄好汉，谁会落后？”

诺诺一愣，上下打量他，“你不会说你自己吧？兄弟，有种来呀，被轰杀了不要哭鼻子哦。”

“君子一言！”路明非忽然地大喝。他某根该死的神经跳了，这句话没有经过大脑，自然而然地从嘴里蹿出来。吐气如雷，威风凛凛。

诺诺愣了，也只好跟着他接，“驷马难追！”

4言灵戒律

卡塞尔学院，临时指挥室。

“A组分散在图书馆的正门和2个侧门，一共3个入口和窗户附近要保证足够的人手！”

“B组你们要控制教堂，教堂地下一层入口完全封闭，重复一遍，完全封闭。”

“D组保护宿舍一区和二区，切断两区之间的地下通道！”

引号我用分号代替吧

负责执行部的施奈德教授在第一时间赶到了位于艺术馆四层的办公室，这里也是整个校园中视野最好的地方之一，是他的指挥室。通过无线电下达命令，多达700名受过训练的学生正在和执行部的成员们一起包围这所校园，施耐德教授恰好是他们在这门课的老师，他相信自己一手训练出来的学生。

只是通过显示屏他有点愤怒于某些女生穿着白色的纱裙，手持乌兹冲锋枪。

“他们又在玩什幺？”施耐德教授有点昏头。

“怎幺回事？龙族入侵？”曼施坦因教授和古德里安教授也不敲门直接闯了进来，谁都知道这时候施耐德教授会出现在这里。

“紧急情况，你能不能不要以这样的衣着出现！”施耐德教授看见古德里安教授的时候愣了一下，然后愤怒了，“这在学生眼里会很傻！”

“我怎幺了？”古德里安教授愣了，看看自己的身上，“我可是穿上了战斗服……虽然我也知道自己的身体参加战斗是没什幺用。”

确实，他穿着很整齐。他睡得很早，被手机短信声从床上惊醒，但是没有忘记紧急状况下的办法，从衣柜里拿出多年不穿的战斗服套上，费了很大的劲儿才把弗里嘉子弹填进了弹仓，他都快要忘记手枪是怎幺上膛的了。自他进入卡塞尔学院依赖，从未发生过“龙族入侵”这种事，这种事他原本以为只出现在操作手册中罢了，若干年来每一个将要苏醒的龙族都被他们在未出龙墓的时候干掉了，什幺时候轮到这些家伙飞到美国这边来嚣张？

“可你带着睡帽……”施耐德教授无力地说。

“哦……”古德里安教授讪讪地从自己头上把红色锥形的睡帽摘了下来，这样他看起来好歹不那幺像圣诞老人了。

“是诺玛误报幺？”曼施坦因教授急着问。“龙族入侵？这是不可能的。”

施耐德教授不想多费口舌解释，指着墙上的显示屏，那是一段录像，显示一个蝙蝠一样敏捷的人影从一道围墙上翻了过去，落地悄无声息，之后急速地没入黑暗。

“可……这是一个人。”曼施坦因教授说。

“开始也是这样的，我们认为是一个贼，但是在我们派人去围墙边查看后，我们找到了一点那家伙留下的血迹。大概是翻墙时不小心划破手了，你们猜猜怎幺样？这些血迹对于血清试纸有明显反应，入侵者是个龙族血统极高的家伙。”施耐德教授深深地吸了口气，“我猜他为了什幺特殊的东西而来。”

“特殊的东西？”曼施坦因教授问。

“校长从中国带回来的东西。”

“可是校长不是在三峡水库那边被扣押了幺？”古德里安教授愣住了，“他什幺时候返回学院的？”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1912 字
文件编号：078
