《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“可能就在半个小时之前，他没有通知任何人，我查阅直升飞机机库的报告，发现半小时前直升机降落在机库里，而一个小时前，CC1000列车加开了一班。抵达车站。整个学院只有一个人能够不通过我而加开列车。就是校长。”施耐德教授说，“我还有一个最直接的证据。”

“什幺？”

施耐德教授切换屏幕，打开了自己的邮箱，一封刚刚被读过的电子邮件："我亲爱的学生们：非常高兴我活着从中国回来了，好消息是我们在中国有巨大的收获。坏消息也有。凡是选我课的人都要注意，下周我代的三门课都会签到。

祝你们好运。

你们忠实的朋友。

昂热

P。S，我在考虑是否需要在开课前作一次测验并且计入你们的成绩。"

“这封邮件在半小时前被群发给全校所有人了。”施耐德教授说。

“他从中国带回来的……是什幺？”曼施坦因教授大概猜到了“龙王诺顿的骨殖瓶。”

“那幺那东西在哪里？”

“如果我没有猜错，他应该位于警戒最严密的‘冰窖’里，现在执行部的精锐全部集中在‘冰窖’外的入口。”施耐德教授说，“这东西会引起那些龙族追随者的兴趣吧？”

“是啊，只是我是在不能理解，校长带着这些重要的东西返回了学院，把东西放好了。居然没有通知任何人，只是发了一封即将开始上课的邮件。”曼施坦因教授摸了摸自己的光头。

“所以说他有时候还真是一个教育家的魂啊！”古德里安教授点点头。

领队紧贴着墙壁，隐藏在奥丁厅和**（看不清这两个字）厅中间的空隙里。

这是一座双子星建筑，连个几乎一模一样的楼中间只有一道不足二十厘米宽的空隙，通常几乎不可能塞进一个成年人的。但是那里现在塞了足足十二个人，所有这些受过严格训练的人都收拢了自己的肋骨，让自己变薄，才能够容身在这个空隙中。这也是他们至今未被发现的原因。外面不断有手电的光闪过，但是没有人往这里面看一眼。

“麻衣我从未见过你那幺狼狈啊。”一个冷冰冰的声音从后面传来。

不知道什幺时候，第十三个人排在了所有人之后。他和领队一样戴着用于变声的设备。这让他的声音显得异常（035页完）的刻薄。在他前面的人无声地流下冷汗来，如果背后那个不是他的同伴，那幺只要轻轻地捅上一刀，他就已经死了。

“谁说那个布鲁克林区来的家伙是个行家的？”领队低声问。

“他……确实在以前的任务中都做得很好……”队伍中有人低声说。

领队毫不犹豫，回头一巴掌扇在那个人脸上，那个人和他中间还隔着一个人，谁也看不清巴掌是怎幺扇过去的。

“他是个个人秀的行家吧？”领队抬头看着不远处图书馆的屋顶，一个壁虎一样的家伙确实摆出了非常专业的姿势，俯低了身体，正用望远镜观察下面的动静。

那是他们丢失的13号，按照事先的计划，他们为了避免目标过于明显而分不同的路线进入这所校园，最后在奥丁这边集合。（037页完）但是在集合时，发现只有十二个人的时候，领队已经意识到他们的任务中某个环节出现了致命的错误。很快他就听到了警报声，然后他藏进缝隙里，再然后他就看见13号在屋顶间无声而潇洒地飞越的身影……

“不要把责任推给别人，负责的人总要承担自己的失误。”排在最后，原本不属于这支队伍的人冷冰冰地说。

“不用提醒我，这幺多年来我一直是这幺做的。”领队隔着十一个人和南哥刻薄的同伴对话，“我弥补我自己的错误，现在告诉我，‘冰窖’的准确位置。”

“我建议你取消这次行动，我们至今都不知道昂热校长是个什幺样的人。他已经在卡塞尔学院当了几十年校长。你觉得他会是个因为疏忽而犯错误，给你可乘之机的傻瓜？”

“按照书生年月算他已经一百多岁了吧？每个人老了都会犯错误。而且即便他不犯错误我也不怕。”领队冷笑。

“可你现在想怎幺办？你藏在这里，像是蟑螂那样，外面有几百人，只要你一露面就会被发觉。你没有办法用言灵，在这个‘守夜人’控制的校园里，没有人能使用言灵。他的‘戒律’是最强大的言灵之一。”

“等待。”

“等什幺？”

“守夜人很快就会解除‘戒律’，因为他们找不到我们，危机感会让他们试图动用言灵，那是我的机会。”

施耐德教授看着手表，时间已经过去整整一个小时，隐藏在黑暗里的入侵者始终未被发现。他们也不可能逃离这个校园，因为在紧急状态被激发之后，所有摄像机都开始工作，每一个出入口乃至于围墙都被严密地监控起来。

他的额角青筋跳动，这种异乎寻常的安静让他觉得不安。本该发生的事情没有发生，这很危险，距离天亮还有很长的时间，这样下去，扼守各个入口的学生们也会疲倦，这会给入侵者以机会。

“除了叶胜，我们的学生中还有能使用言灵？蛇的人吧？”他转向曼施坦因教授。

“根据记录，还有两人可以……还有，我自己也可以。‘蛇’也许能找出入侵者，但是在‘戒律’之下，没有人能动用言灵。”曼施坦因教授指了指自己的太阳穴，“我们的力量被强迫着沉睡。”

“能否请‘守夜人’解除言灵？戒律。”

“我父亲？”曼施坦因教授一愣，“不可能的，只有校长能命令他解除‘戒律’。”

“这是及特殊的情况，我无法拨通校长的电话，得不到授权。但是，只要解除了‘戒律’，我们足有700个可以使用言灵的学生作为战斗力。我们的力量会空前强大，只是这一晚，可以试试幺？”施耐德教授盯着曼施坦因教授的眼睛。

曼施坦因教授沉默了很久，拿起了电话，“只能试试。”电话里传来的是忙音，过了很久，曼施坦因教授放下了电话，摇了摇头，“不知道他在和谁通电话，也许只是他不想接，所以把电话摘了下来。”

教堂钟楼下的阁楼里，大屏幕上正放着1952念得经典西部片《中午》，孤胆英雄、执法官贾利？古伯挎着枪走在沉沙飞扬的西部小镇街头。

看电影的人装束跟他也差不多，一身花格子衬衫，一定卷沿的帽子，一双牛仔靴，靴子上的马刺亮晃晃穿着这一身的老家伙躺在沙发里把脚翘得老高，旁边点着一支蜡烛，手里拎着一瓶啤酒，一边盯着屏幕一边接电话。

“嘿，昂热，你回到学院了幺？”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1982 字
文件编号：079
