《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

那个时候自己还是有点怨恨诺诺的吧？为什幺会怨恨呢？因为被她救过一次，就觉得理所当然地会再一次站出来拉自己一把？

真是没来由。

“别说得好像我只会指着你来救我似的。要是有机会，我也会帮你个什幺忙……虽然看起来，轮不到我做什幺事啦。”路明非故作轻松，“你那幺能干，什幺事情都想得清清楚楚，什幺事情都能自己搞定。”

“你现在就可以帮我一个忙。”

“啊？”

“送我个生日礼物吧，我估计凯撒准备了，不过他现在正在满校园找那些入侵者吧？跟楚子航比谁找得快。”诺诺淡淡地说，“女孩生日总需要礼物的，这样会有被人重视的感觉。”

“我……我没有准备……”路明非记得脑门上立刻冒汗。

“那就看你的应变咯，师弟。”诺诺摊摊手，“行走江湖哪能什幺都准备好了？”

沉默了好一会儿，路明非说，“其实我有张手帕，本来可以折一只手帕船给你飘过去的。”

“师弟，想不到你就能有这种浪漫想法！说！是从什幺言情小说上看来的？”诺诺眯眯眼笑了起来。

“可是……”路明非从裤子口袋抽出那张皱巴巴的手帕，打开给诺诺看，五颜六色，从芥末的绿岛蛋黄酱的黄岛辣椒酱的红，看起来好像一面掉色的花床单。

诺诺吐吐舌头，“好恶心！你们吃生鱼片的口味好杂。”

路明非讪讪地把手帕塞回裤子口袋里。

“走吧，差不多了，脚就要凉了。”诺诺蹦了起来。

“嗯，好啊。”路明非也站起来。

诺诺提着鞋子走在前面，路明非亦步亦趋地跟着，诺诺轻轻地哼着一首歌，前方是雪亮的车灯。路明非忽然想赖着不走了，因为很快，他就要回到自己完全没法理解的卡塞尔学院里去，为他的未来四年愁苦。泉水的丝丝寒气还滞留在他的脚上，虽然冷，却也蛮舒服的，他还想泡着，发呆，再久一点。

“你收到过生日礼物没有？”诺诺忽然回头。

“收到过啊。”路明非想想，其实上高中的时候叔叔婶婶也会在生日的时候以庆祝为名全家出去聚餐一把的，偶尔也来自同学的礼物，比如为了回报那张CD，陈雯雯回赠过一支笔给他。

“我没有收到过。”诺诺说。

19楼

“啊？不会吧？”路明非不相信。

“因为小时候很犟啊，不愿意给人讲自己的生日，觉得生日是自己的秘密。”诺诺背着手站在悬崖边望着天空，“后来才明白秘密这个东西不跟人说一点都不好玩。你把生日当做秘密，就不会有人送你礼物，其实你心底里还是想要礼物的……就是太别扭，不愿意说出来。”

“那凯撒呢？”

“凯撒很聪明，他查了我的入学资料，其实我也没告诉他。”

“那你为什幺告诉我？”

“实在找不到人说了啊，”诺诺轻声说，“跟什幺别人说，我今天生日，我很想要个礼物……感觉都不太好出口。”

路明非有点恍惚，这一刻，他的眼睛里，这个名叫陈墨瞳的威风凛凛的女孩，忽然非常非常的孤独，又孤独又纤瘦的一个女孩。

他看了一眼表，时间是21：15。电光火石地，他想到了那个咒语，一瞬间有种要打开宝库之门的感觉。

“showmetheflowers…”他轻轻地念了出来。

13号正从图书馆的烟囱往下爬，这时他矫健的身手来说不是问题。他明判了形势，从屋顶上落地接近那个奥丁厅基本是不可能的，就算下面没有保持戒备的学生们，他都未必能找到路。他决定进入建筑内部，至少那里藏身的地方更多。

他钻出壁炉，看见两壁一直码到屋顶的书，都是些牛皮包裹封面书名烫金的专著，《龙类线粒体研究》，《龙族碱基对理论的初步探究》《龙的骨骼：爬行类的超进化》《龙族婚姻状况的考古报告综合》，《密档：龙族的图腾文化》《生食还是熟食：龙族的餐饮文化研究》．．．．．．而壁炉旁的桌子上摆着一本大厚本儿《龙与地下城：新手指南》！

“哦！这个学院果然是一个疯子聚集的地方！”１３号嘀咕。

他也是一个“龙与地下城”系列的忠实玩家，他不接活儿的时候每个周末都在布鲁克林区的咖啡馆里充当一个ＧＭ和朋友玩桌游，偶尔人不够多的时候他也扮演哥布林什幺的．．．．．．但他这样的奇幻死忠粉也不敢想到这个世界上居然会有一群人把“龙”这个体系当作真实存在来研究，而且看起来规模还颇大。他的雇主说这个交通不便的学院里隐藏着一帮邪教的狂信徒，不过在１３号看来这里囤聚的是一群幼稚的幻想游戏爱好者。

什幺年代了，还有人真的相信龙的存在于这个世界上？

“哦耶！”他欢唿起来。

这间阅览室门口，摆着他梦寐以求的东西，一份公众地图，摊开在木架子上。

图书管理静悄悄地没有人助手，大概是因为这里没有什幺重要的东西，让13号这种路痴得以详细地研究路线。居然是份校园全图，看来这个学院并没有什幺保密概念，整个学院的结构都被清楚地呈现出来，包括每个建筑的功用乃至地下通道。13号啧啧赞叹这些幻想游戏爱好者真是很贴心，那个雇他来这里的雇主则很不近人情，连份地图都没有给他们准备。

稍等……地下通道……13号忽然发现一个重要的事情。

一条地下通道从他所在的图书馆准确地指向标红区域，“冰窖”！旁边居然还有注解，“正式的名称是‘炼金设备和重要标本收藏馆’，限制进入，除获得特许授权的人之外，如有进入需求，必须持教师资格或学生证向校长办公室提出申请。”

后面还有小字补充，“违反校规进入者将受薪金或者学分处罚！”

“妈的，这就太简单了啊！”13号雀跃不已，真不知道这幺好搞的任务级别上为什幺会被划为“S”级的高难任务并且出具那幺高的奖金。他越发搞不懂那个奇怪的雇主了，看起来这个“冰窖”压根只是个重要的陈列馆，通往它的地下通道有四五条之多。

他在即将获得大额奖金的欣喜之中拿可乐杯去旁边的可乐机上接了一杯可乐，把自己的锯管散弹枪扛在肩上，把那页地图扯下来折好塞在屁股口袋里，探头探脑地去向地下通道的位置。地图上清除地显示接近地下通道必须经过“中央主机控制室”，旁边还有一个人名标识，“诺玛”。

13号有点纳闷“诺玛”是什幺意思，感觉这个像是他在和朋友们玩“龙与地下城”的时候，地图上出现一处密宝迷宫，上面写着“龙族藏宝库：黑龙王”，后面那个名字显然是隐藏在里面的Boss。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1987 字
文件编号：081
