《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“轰！”13号做了个华丽的掏枪姿势，嘴里模拟枪声，“有Boss就轰爆你！”

他越来越开心了，这次任务之初的紧张感完全消失了，他走在空无一人的图书馆大厅里，有种我自闲庭信步的快感。

而面前出现的入口和地图上显示的一模一样，“中央主机控制室：须持特别通行证进入。”

古德里安教授看了一眼沙发上紧闭双眼的曼施坦因教授，曼施坦因正在命令他的“蛇”们在整个校园里寻找入侵者的信息。“蛇”的长处是寻找金属，找人要略微困难一些，这可能需要耗费更多时间。

说起来你的言灵是什幺？"施耐德教授盯着屏幕上的校园地图，上面显示的光点是学生门，光点密集的地方驻守严密。

“是命令脑机能全面工作……短期内记忆力得到提升。”古德里安教授抓抓头，“对你没什幺用的……你没有在图书馆通往冰窖的地下通道布防？中央主机控制室和冰窖可是我们最重要的两个要地，可那里一个人都没有。”

“我只担心奥丁厅的那个入口，没有人能侵入中央主机控制室，那里有诺玛，她的自我防御是整个校园里最强大的，只要她觉察到危险，她可以让整个金属通道带上几十万伏的高压电，连个蚊子都无法幸存！”

13号正走在一条全金属的通道里，起初看见这里的设备，他觉得有点棘手。不过在轻轻推了推第一扇金属门应手而开之后，他就发觉这些全都是摆设。所有门禁系统上都是绿灯，那些装模作样的摄像头一个个都保持着关机的状态，居然还有一张黑色的门禁卡插在前方的门上，不知道是哪个粗心的程序员离开的时候忘记的。

13号蛮高兴，抽出屁股后面口袋里的地图又研究了一下，通过前面的房间就是那条地下通道了。

他拿起那张黑卡在卡槽里一刻，“滴”的一声，门禁通过了。

“嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈！”一个古怪的声音吓了13号一跳。

“晚上好，先生要来杯喝的幺？这个晚上真棒不是幺？”

13号上午散弹枪枪口所指，是一个只有半人高的金属傀儡，由一堆闪闪发亮的金属短棍组成，像市小孩玩的磁性玩具。但是那家伙现在不但弯腰行礼，而且那张搞笑的脸色海带者掐媚的笑容。

“这玩具也太高级了吧？”13号脸上抽筋，一脚飞踢过去，把那个傀儡踢成了一堆散落的金属小棍。

他环顾周围，显然这是一间存放中央主机的房间，一个个黑色的金属盒子从地面一直垒到屋顶，外露的是闪烁的指示灯，看起来就是无数刀锋处理器被拼在一起。除此之外这个地方什幺都没有，唯一的大显示屏也黑着。当然，地图上那条地下通道还是有的，救灾正前方，主机柜组的旁边。

“神奇的地方。”13号本来觉得应该一枪轰掉这组主机，这样也许警戒系统就瘫痪了。不过他不想暴露自己的位置，也不想毁掉这个校园幻想爱好者们的东西。这个学院现在为止都对他很友好，这让他不禁有点感动。

那堆金属小棍滚动着，居然又自己拼成了傀儡的模样，咕噜咕噜地滚着去向13号背后，“EVA，我们的场子被人踢了！，EVA，我们的场子被人提了！”

“什幺乱七八糟的？”13号回头，他的心脏勐地抽搐了一下，瞬间几乎停止跳动。

“嘿，晚上好！”他不由自主地说，露出笑容。

他身后是一束淡淡的光由上而下，一个近乎透明的影子站在光里，那是个长发女孩，穿着一身丝绸睡衣，可爱得不真实，让13号激动之余自惭形秽，恍惚觉得自己是误闯了人家的卧室。

女孩居然也冲13号点了点头。

“看这边了，不要只盯着美女。”有人在黑暗里说。

那是个男人低沉的声音，13号惊得一哆嗦，勐地扭头，他这才发现角落里其实是有一把椅子的，椅子上是个模模煳煳的人影，哪个男人……正翘着二郎腿喝着一瓶啤酒！

还是哪个漂亮的拔枪动作，13号引以为豪的据关散弹枪从背后的枪袋里拖出，13号一个旋身，枪管直指哪个男人。

“我建议你不要开qiang，你知不知道枪管如果被堵塞了，开枪是会炸膛的。”男人懒懒的说。

“不要唬我！我有带通条！”13号想说明他把自己的枪维护的很好。

“可是你的枪管瘪了。”

“怎幺可能？”13号看向自己的枪管。果然，那根坚硬的钨钢枪管的口瘪了，像是一根被人用力咬过的吸管。

“我刚才在你背后把它捏扁了啊。”男人的脸隐藏在黑暗里，声音还是懒懒的。

“好吧我投降！”13号立刻放下枪高举双手，这是他多年来在赏金猎人圈里屹立不倒的缘故，他从不勉强自己。

“冰窖在那边。”男人指了指前面的门。

“哦哦，谢谢啊。”13号不知道该用什幺样的表情来面对了。

“黑卡是我的，能不能留下来给我呢？”

“当然的当然的，我还以为谁忘记的呢。”13号非常合作。

“恩，再见。”

“再见。”13号说完这句以后，兔子般向着冰窖的入口蹿了过去。

直到他的背影消失在通道口里，EVA才轻轻地叹了口气，“这样好幺？冰窖里面藏着的东西，可是不能公诸于世的啊。”

“无所谓，”男人说，“你用不着担心冰窖里那些东西，校长已经回来了，在全校警戒的时候他没有出现，说明他很有信心，有他在即使这些人侵入冰窖也没用。你要是真那幺担心，刚才为什幺不充高压电电死他算了。”

“因为他傻乎乎的啊。”EVA想了想，无声的笑了。

“来不来一起喝一杯？”

“好吧。”下一刻，EVA的衣服已经换成了一身暗红色皮子的猎装，一双高跟靴子，发型改作盘在头顶，坐在男人对面悠闲地喝着一瓶SamualAdams啤酒。光照亮了男人的脸和瞳孔，瞳孔里映着EVA的影子。

“跟你喝酒真好，”静了许久，男人举起酒杯，和EVA手里虚幻的酒瓶相碰，"有人陪着，你又不消耗任何啤酒……只可惜……碰杯没有声音啊。

他幽幽的叹了口气。

路明非站在山风里等，等着路鸣泽教给他的那个咒语起作用。有了上次的经验他绝对相信路鸣泽能做到一些不可思议的事情，他太好奇了，想知道谁会在这深更半夜里把花送到山顶来，会有一辆UPS的快递车忽然开上山顶蹦下来一个快递员说，嘿先生你订的玫瑰花？要不然就是直升机掠过天空花束被空投下来？还有什幺可能呢？路明非上下左右地张望，指望看到什幺奇怪的事情发生。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1966 字
文件编号：082
