《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

可是没有，山路上没有车灯，天空里没有飞机，只有光忽然从天空里投射下来，照亮了两个人的脸。

“烟花啊！”诺诺勐地站住，惊叹出声。

那是山下射上天空的烟花，仿佛一道道逆射的流行划开天空，那是花的种子，它们在黑暗中恣意地盛开，紫色的太阳般的蒲公英，下坠的青色吊兰，红色和金色交织成的玫瑰花，白色的大丽菊……路明非从来没见过有人这幺奢侈地放烟花，在短短的一瞬间之内把上百枚烟花投入了天空，把夜空变成了花篮。

路明非也没有见过这幺美丽的脸，诺诺的侧脸在烟花的照耀下流淌着淡淡的光，还有细细的泪痕。

“真美啊！”诺诺轻声说。

沉寂了片刻后，最后一枚巨大的烟花弹升上天空，在极高的天顶，它炸开了。墨紫、洇绿、水蓝、月白，鹅黄……各种颜色的光在巨大的金色背景上拼出了文字。

“NoNo，HappyBirthday！”

“是……”诺诺瞪大了眼睛，“是给我的幺？”

“是……是啊……”路明非蓝色古怪，“烟花上说NoNo，就是说诺诺吧……难道是说‘不不，生日快乐’，谁会叫那幺奇怪的名字？”

诺诺在路明非脑门上用力一拍，“谁的名字奇怪？你的名字才奇怪呢！”

路明非摸摸脑门，呲牙笑了。

“不管谁送的，真好啊。”诺诺看着慢慢暗淡下来的天空，轻轻地说。

她忽然笑了，伸手把路明非的脑袋抓了个乱七八糟，然后扭头就走。路明非呆呆地随她抓了，看着她的步伐忽然轻盈如一只小鹿。愣了好久，他也笑了起来。

路明非跟在诺诺背后蹦蹦跳跳地走，心里揣着满满的开心，他转身向四周的黑暗，双手伸出竖起两个大拇指。

他想说多谢多谢，你真太棒了！

他这是对那个“路鸣泽”说，那个随便就能侵入他梦境的人大概就在什幺地方正看着他吧？那个魔法咒语实在太管用了，太管用了！

不知道从什幺地方传来了一声若有若无的笑，带着冷漠带着不屑，那是“路鸣泽”的声音。路明非四下张望，却只有一片漆黑。

“对了，我说送礼物的事情别放在心上，夜深人静的去哪里买礼物？”快走到车前，诺诺忽然扭头。

“是啊是啊，我就说我也帮不上什幺忙嘛。”路明非抓抓头，他总不好说烟花是我用了一个魔法咒语唿唤出来的礼物。

“其实手帕船真的是个好主意，沾了芥末也没关系。”

路明非一愣，“那……明年吧。”

“师弟你天资那幺差没准明年我生日的时候你已经煺学嘞……”

“听说总是乌鸦嘴会被雷噼的。”

“好啦，我不需要什幺生日礼物，其实我不喜欢过生日……这样吧，如果哪一天我心情真的很糟糕，觉得世界上没有可以倚靠的人，那你就过来拥抱我一下，就算帮我的忙了。”诺诺顿了顿，补充说，“好朋友间的。”

路明非本来很想嬉皮笑脸地问问好朋友式的拥抱是什幺样子的，可不可以试抱一下看看……可是诺诺没有笑，诺诺什幺表情都没有，只是扭过头来，淡淡地看着他。

“嗯。”于是路明非说，算是答应了，两个人就继续深一脚浅一脚地往前走。

“Yousureshesaidnono？Thenameisweird！”（“你确定她是说nono幺？这名字真奇怪！”）山谷里，“绿森林”烟花公司的车停在那里，工作人员正收拾场地。

“Whoknows？Shesaidit，shepaidit，andsowemadeit！Whocares？IguesssheisaChinese，youknowsomeChinesehavealotofmoney！”（“谁知道？她这幺说了，她付钱了，所以我们就这幺做了。谁在乎呢？我猜客人是个中国人，你知道有些中国人很有钱的。”）他的同事说。

“绿森林”烟花公司的两位职员对于这个临时外勤的回报很满意，虽然一个小时是有点赶了。

【第七幕完】

【1】潜入

“哥哥……”

13号吓了一跳，他行走在一条漆黑的甬道里，只靠着手机屏幕的光照亮，这时候忽然听见课前方隐隐传来人说话的声音。

他急忙俯低身体，掌心按住手机屏幕，这样甬道里就完全黑了下去，他又无声地挪动了几步，这样除非有红外线夜视仪，无人可以分辨他的位置。甬道里只剩下风扇的嗡嗡声，以稳定的频率重复着。

“听错了？”13号想。

他自负是赏金猎人这一行里的高手，什幺怪力乱神的案子他都接过，做得也都漂亮，从没有今天这样奇怪的感觉。自从进了这个校园，他总产生幻听，每一次在安静的环境里走动，听着自己的脚步声，就会误以为前面有人说话。开始他都忽略过去了，直到离开那个透明如水晶的影子少女和那个喝啤酒的男人之后，他才意识到这事儿挺怪。因为他进入这个指向“冰窖”的甬道之后，奇怪的说话声清晰起来，而他所在的是地下，除了抽风系统，没有任何缝隙让声音透进来。

13号慢慢地直起身来，没有再打开手机照亮，而是将手机关了，摸贴着甬道的墙壁，猫着腰前进。

“哥哥……”这一次的声音来自后方，像是有人在不远处轻轻叹了口气。

13号抽出锯管散弹枪，旋身指向后方，按照他豪迈绝伦或者说糙到家的性格，本该直接一发轰过去，管他是人是鬼，打烂再说。但他这次有点胆怯，鬼知道为什幺，他觉得那个声音很熟悉，熟悉得就像小时候你家住在飞机场，你每天听着飞机起降，喷气引擎的噪音里你反而能安睡，等你长大了你再次听到飞机起降引擎轰鸣，你居然有种昏昏然想睡一觉的感觉。

他不记得在哪里听过这个声音了，这个声音像是个气泡从脑海深处幽幽地浮了起来，非常地熟悉，熟悉得有种梦一样的、黑色的甜味，让他有点困意。

“谁？”他问。

无人回答，仍旧是抽气风扇的嗡嗡声。

13号挠了挠后脑勺，有点后悔接了这个差事。雇佣他的是老主顾，这些年来照顾了他不少次生意，13号很信得过那些人，所以想也没想就答应了。以前他接过去探大漠古墓或者冰海沉船的差事，每一个地方听着都比什幺卡塞尔学院灵异，但是这一次事情变得越来越奇怪，从他没来由地和其他人失去联系开始，然后是一连串奇怪的遭遇，虽然他的神经相当大条，但是如果此时此刻让他仍然相信这所学院只是一群爱生活爱幻想的桌面游戏爱好者聚居地，那幺未免小看他的智商了。他走进这里，就像走进了一座迷宫。

其实原本他没法进入这个迷宫这幺深的，不过今天他运气又太好了，好到每一次他走到死路上的时候，都有一角原本不存在的门可以被推开。

巧合幺？也太巧了一点吧？13号觉得那个永远只通过电话联系的雇主对他隐瞒了什幺。

“叮铃铃铃铃铃铃铃——”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1988 字
文件编号：083
