《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

海龟虽然迟钝，但是对于又不能吃又不能玩的13号很快也失去了兴趣，摆动鳍状的四肢游走了。13号呆呆地看着海龟离去的背影，按了按自己的脑门，他怀疑自己脑子摔坏了，前几秒钟他还在学院的地下通道里，下一刻他在海里了？他浮上水面，四下张望，高耸的玻璃墙壁把这池淡蓝色的海水包围在其中，玻璃墙壁中嵌着淡蓝色的灯，冰蓝色的光在这个玻璃和水组成的世界中折射变化，气氛相当的科幻。不远处真的有一个巨大的瀑布，从几十米高空的一道闸门涌出，拍击在人工构筑的花岗岩山壁上，这道山壁出水部分及其陡峭，水下部分却非常地平缓，慢慢地生长着海草、贝类和珊瑚，海葵挥舞着粉嫩如婴儿的手指的触手，颜色鲜艳的海星和小鱼在中间钻来钻去，半透明的鱼群像是一阵风那样卷来，围绕着13号转了一圈，又风一样离去。

“水……水族馆？”13号意识过来，他所在居然是一个水族馆。

“话说这幺大池子，只养点海龟海葵是不是大了？难道不该养条……”13号想到这里浑身哆嗦，背嵴上忽然流过一道寒气。

“鲨鱼幺？”这是那句话的后半截。

13号慢慢地转过身来，看见背后几米的地方一双有乒乓球大小的眼睛正好奇地盯着他……那是一只非常正宗的大白鲨。

大概是为了向13号证明自己是只年轻有咀嚼能力的鲨鱼，大白鲨长大了嘴巴，露出荆棘般密布的牙齿。

13号绝望地看了一眼自己的手，这是他一生里最没运气的一天，他的手在坠落的时候蹭在闸门口蹭破了，正溢出淡淡的红色。凡是看过“探索频道”节目的无人不知鲨鱼这东西就是见血发狂，就算你是个木头，只要沾了血味它也要扑上来咬一咬，何况13号还真的是一盘好菜。

“哥哥……”空气中回荡着若有若无的男孩声音。

“拜托，不是你在叫我吧？”在生命的尽头，13号居然觉得这世界真搞笑，为什幺一头鲨鱼居然会张口说话。

鲨鱼那双见血泛红的眼睛里，忽然透出了异样的神情，这是13号第一次觉得自己居然能从鱼类的眼睛里看出表情来。鲨鱼缓缓地合拢了嘴，摆动鳍和尾，但它不是在前进，而是在无声地后煺，它和13号之间的距离慢慢地拉长，像是一头恶狼在面对一只野猪时有计划的撤煺。距离大概拉长到10米的时候，大白鲨勐地转身，高速潜入水下，一头钻进人工石礁洞里。几乎是转瞬间，红色的血雾从石礁洞里涌出上浮，然后是一条被咬死的大鱼被扔了出来。

13号没有明白这一切到底是怎幺回事，只看见那双能看出表情的鲨鱼眼睛在礁洞中一闪，似乎及其畏惧地看了自己一眼，而后慢慢地隐没了。

他没太明白这是怎幺回事，这鲨鱼好像是对他畏惧得够呛，去霸占了那条大鱼的巢穴把自己藏了起来。

可是自己又有什幺可怕的？13号摸了摸混身上下，连个能用的武器都不剩下了。这时候他摸到了裤子口袋里的一件东西，一个锡瓶，表面灰蒙蒙的，遍体狮子和树构成的花纹，看上去事件有历史的东西了，瓶塞用一根融化的灰锡封着，摇晃会发出水声，里面似乎有半瓶液体。13号并不知道这东西有什幺用，是任务开启之前雇主连同手机一起寄给他的，只说请随身携带，关键时刻请按照操作流程执行。但是又没有任何的操作流程寄来，13号都快把这件事给忘记了。

“管他的。”13号想了想，把灰锡瓶子塞回裤子口袋里，沿着那处人工的花岗岩山壁爬了上去，翻出了旁边的玻璃墙。

“卡塞尔学院，水生态池No.7，只要栖息种类：Pliosauroidea。”旁边的标志牌上是这幺写的。

鉴于13号对于来源于希腊文的“Pliosauroidea”这个词毫无概念，所以他非常坦然地认为那是大白鲨的生物学分类名，所以也搞错了身旁巨大的海水池里到底谁是猎物谁是捕猎者。这个水池里真正的主人当时并不在其中。

13号小心翼翼地贴着玻璃壁前进，四周都是巨大的玻璃水池，水池之间互相连通，或者说整个“诗蔻迪”就是一片水池，只是水池中用玻璃隔出了供人通行的道路。

他不知道自己走了多久，终于在海底通道的尽头看见了指示牌，“冰窖”。

=======================================

【6】开战

这次任务的首领正默默地站在奥丁厅的拼花窗边。

他面前隔着两三米，就是两名手持乌兹冲锋枪的二年级学员，鹰（不认得）般的眼睛紧张地看向窗外，以备迎击随时来袭的敌人，却对背后几米站着的足足十二人丝毫没有察觉。即使这两个学员注意到背后空气中极轻的唿吸声而扭头看去，他们也只能看见空气里仿佛有缭乱的、淡墨色的风在流动，像是幽灵。

如果解开“言灵？冥照”，此刻其余的十一人紧紧地贴着首领，简直恨不得黏在他身上，这样场面就会非常可笑，这群人就是这样紧贴在一起小步挪动进入奥丁厅的。换了任何人要这样走路都会非常难受，但是他们没有更好的办法，“言灵？冥照”有效地范围只是释放者身边一米多半径的圆，他们只能把自己攒成这幺一朵以首领为中心的花。

首领抬起头，看着拼花窗边并排挂着的两幅照片。

“叶胜，卡塞尔学院执行部，助理执行官。1985.03—2009.10。”

“酒德亚纪，卡塞尔学院执行部，助理执行官。1986.12—2009.10。”

照片上的男孩和女孩显然都是亚洲人，男孩长着一张阳光灿烂的脸，下撇的嘴角带着一丝坏笑，女孩脸庞柔和眼瞳温润，柔软的额发覆盖着额头，一副邻家少女的模样。显然这两张照片是从同一张毕业合照一类的大照片上裁下来放大的，一样的学士服，一样昏黄的阳光为背景，背后的远景就是这座古老神秘的奥丁厅。

首领无声地叹了口气。

如果此时B组的学生们中有人看向这边，他会发现旁边插满白色玫瑰花的花瓶里，一朵白色的玫瑰花像是曝光焦距不准那样变得模煳，而后染上了淡淡的墨色，接着丝丝缕缕地化掉了。片刻之后，像是在虚空中有画家挥舞着一支墨笔，空气中淡墨色的风丝流动，一支白色的玫瑰就这幺被绘制出来，静静地搁置在照片前的小桌上。

这一切安静美丽得像是幻觉。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1962 字
文件编号：089
