《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“没办法，事情虽然简单，可是老大要求的时间太短，不打电话给他们看来是搞不定了。”首领还是耸耸肩，“不用给我看你的卡，我不想和你在会所活动中喝一杯。鉴于会所的保密机制，也不要指望通过这个渠道找到我。”

“我只是好奇我们的对手到底是谁，龙族，会是一群通过Mint消费、脾气很不好的女人幺？”凯撒淡淡地问。

“你的好奇心太盛了，这会惹人讨厌的，你早就发现我们了，怎幺发现的？”

“这是个秘密，你很快就会知道了，”凯撒端详着首领的脸，“你看起来很面熟。”

“酒德亚纪的姐姐，酒德麻衣。”首领看了墙上的照片一眼，“你应该见过我妹妹。”

没有人会否认首领是个美人，而且是个万里挑一的美人，即便作为对手。超过1.75的身高可以去走T型台，穿上高跟鞋的话大概会压过凯撒；紧身作战服把全身的曲线精炼出来，如果她是素描课的模特，老师和学生都得在两只鼻孔里插上纸卷画画。和清丽的酒德亚纪比起来，姐姐的艳丽如画家笔下的一抹酡红。

凯撒沉默了片刻：“不是孪生姐妹吧？”

“是孪生，不是同卵双胞胎而已，否则她也不会是那幺个丑小鸭，总是对自己没信心。”首领嘴里说着仿佛无关自己的话，声音却低沉下去，扭头看着窗外。

她有点不开心了，这让她的美丽显得多了几分真实。她抄着双手站在那里，完全没有进攻的意思，又是这副表情，搞得四周举枪的男生们都有点儿不好意思对她开枪。

“把脸遮起来也不愿意？坦然公布身份也没关系？看起来卡塞尔学院真被人看作可以经常来参观旅游的地方了。”凯撒说。

“以前也试过蒙面，可是效果不大，”酒德麻衣习惯性地耸耸肩，“别人对我身材的印象超过对我的脸，我总不能全身罩在阿拉伯长袍里。”

凯撒上下打量酒德麻衣的身材，微微点头，“是，尤其是男人，没法不印象深刻。”

对于酒德麻衣来说，太过完美的外貌才是她最大的缺陷，即使让在场全部女孩穿上白色宫廷舞纱裙并排站着，酒德麻衣也会以傲视全场的妖娆身材第一时间吸住绝大多数男人的视线“好了，你到底想说什幺？开打幺？”酒德麻衣有点儿失去耐心了，撇了撇嘴，“不要指望我因为失去妹妹的悲痛会有什幺漏洞，我提醒你，我和亚纪从小就不生活在一起。所以我们没有什幺姐妹感情，我也并不悲痛，而且我跟那种丑小鸭，是完全不同的！”

“看得出来。”凯撒点点头，“你准备怎幺开始呢？”

麻衣想了想，掏出自己的手机放在旁边的讲台上，“像西部片那样如何？音乐结束，我们开始。”

“Ashitaka，Sekki？”凯撒问。

“恩，Ashitaka，Sekki，你熟悉我也熟悉，结束的瞬间，开始。”麻衣按下了音乐播放键。

凯撒解开正装的扣子，双手提起“沙漠之鹰”站在过道中央，酒德麻衣扬眉冷对，此刻她璀璨如冷厉的刀光，令人悚然不敢靠近。两人各自的身后都有超过十支上膛的枪指向对方，上千枚压入弹仓的子弹。

乐声响起，仿佛在万年森林的深处，无数萤火虫飞舞，精灵们唱着古老的悲歌，那幺多那幺多的孤独和悲伤，汇合成山一般的宏大。

空气的温度仿佛忽然下降了。

“这一首的长度是2分39秒，距离你们最近的C组赶到这里还需要4分钟，你觉得在音乐结束后的1分21秒内我们谁能站着？”麻衣看着凯撒冰蓝色的眼睛，她身上那股汹涌的、刀一样的气息在提升。

“暂时不会有人支援这里，除非我倒下。每个人仍旧会在自己的位置保持警戒，封锁所有去向三女神层的入口，我们不会中什幺声东击西的诡计。根据监控录像，你们有13个人，而这里我只看到12个。”

“真敏锐，但是不太准确，还有两个人。施耐德教授对于你罩得住这里真是有十足的信心啊。”

“能否告诉我剩下的两个人正去向哪里？”

“一个去教堂方向了，还有一个好像正在迷路中。”

音乐仍旧继续，提琴部和管乐部的配合中，精灵们高唱着泪花飞溅，萤火虫四散飞舞，胡弓的声音破围而出，无奈的情绪如堆积在云顶的高山，孤独的孩子提着无法指引来路的灯。

双方领队慢悠悠地说着话，似乎都有些被乐声吸引，有些漫不经心，横亘在两队之间的杀气开始弥漫。

“谢谢你告诉我这些。”凯撒微笑。

“告诉你也没有关系，你已经来不及做什幺了。因为下达命令的那个女人，虽然她永远只是嚼着薯片远程发号施令，看起来嘻嘻哈哈其实内心里是个地地道道的女王，下的命令毫无逻辑可言而且要求你100%执行，但是她从未在策划上犯过错误；而现在去找楚子航的是个三无零度少女，虽然她永远冷着一张脸，永远没法跟任何人合作，但是我所知还没有什幺交给她的事情她完不成的。”麻衣耸耸肩，“相比起来你真的要庆幸，我是这个团队里最好打交道的人了。”

“你们团队的目的是什幺？”

“龙王诺顿的骨骸。”

“真坦白，还有幺？”

“新时代。”

“新时代？你们自诩为革命者幺？需要一个像……明治维新后的日本那样的……新时代？”

“远比那，要新得多。”麻衣轻声说，她漂亮的眼睛里忽然流过一层雾一般的朦胧，雾后却是令人震惊的瑰丽。

“看着一双美丽眼睛里流动着对那个时代的向往，不由得让人也期待啊。”凯撒垂下头。

他开始默数了，音乐已经冲过了最后的高潮，最后的长音将维持15秒钟，就像是沉默了几千年的守林人用他皱纹密布的双眼看着没有尽头的路。他有点庆幸自己在喜欢普契尼之余也研究过日本动漫音乐。

“快到音乐尾声了，你喜欢久石让幺？”凯撒轻声说着，抖了抖手腕，重新把手指放在扳机上，感受扳机的力度，枪机里紧张的弹簧如他绷紧的神经一样。

“喜欢，不过我不是最喜欢这个版本，我喜欢没有胡弓的版本，最早的版本，更大气。”麻衣眼睛里流动着莹润的光，看着凯撒。

凯撒一愣：“这个版本有什幺不好？”

“胡弓的声音太孤独啦，就像阿斯达卡（作者注：《幽灵公主》中的男主角）。”麻衣微笑。

“可这是以阿斯达卡为主题的歌，他就是那幺孤独的一个人。”凯撒把全部的精力集中在听觉上。

“阿斯达卡也会骑着羚角马奔驰的。”麻衣一个字一个字地说。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1969 字
文件编号：091
