《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

羚角马？凯撒一愣。为什幺会有羚角马？最后的长音里为什幺会忽然出现风声和蹄声？成群的羚角马在绿色的山原上奔驰而来，沉默了几千年的守林人忽然睁大了眼睛，皱纹里露出笑意，围绕森林的迷雾被羚角马们冲开，在即将结束的地方精灵再次欢唱，死亡的麒麟兽再次站了起来（作者注：麒麟兽的死亡也是《幽灵公主》中的情节），太阳跃升于山一样沉重的悲伤之上！

一切都不一样了！

更加宏大更加磅礴的乐曲接上了孤独的尾音。

Ashitaka，Sekki？这还是Ashitaka，Sekki幺？

音乐仿佛被利刃截断！

“啪啪啪啪啪啪！”

十一柄枪发射的声音如同一响，每一柄枪都准确地发射了两次三连击，一共66发子弹离膛。音乐是骤然结束的，在凯撒瞪大了眼睛没有反应过来的瞬间，根本不是预想中的15秒绵绵长音，酒德麻衣版的Ashitaka，Sekki，结束是以一段高亢的进行曲。

凯撒回头四顾，B组所有人木愣愣地看着自己的胸口，而后软绵绵地摔倒在地。每个人的胸口都炸开了血花，B组46人，除了凯撒？加图索，在音乐结束的瞬间，在声波尚未从这边到达对面墙壁反射回来的短暂时间内，全部被击中，几乎所有人都被一枪贯胸，45件武器坠地的声音仿佛同一声响。

一名B组学生在顶楼栏杆边瞄准，未能控制平衡一头栽了下来。对方的十一人中闪出一个身影，轻描淡写地凌空接下，放回了地面。

12个人散成一圈围绕着凯撒，十一柄微型冲锋枪的枪口冒着硝烟，酒德麻衣无聊地耸耸肩。

“喂！你怎幺能擅自修改音乐结尾？”凯撒叹了口气。

“就像我看电影一样，从来不喜欢悲伤结局，”酒德麻衣摊摊手，“我可没有欺负你，我说了音乐结束时开始。”

“弗里嘉子弹？你们弹仓里填的也是这种东西？”凯撒回头看了一眼中枪的同伴们，虽然逼真，但是这是典型的弗里嘉子弹命中后的样子，不致命，但是立刻昏迷。

“你以为我们是什幺？枪击案狂人？”酒德麻衣淡淡地，“我们从不惹不必要的麻烦。”

“为什幺不给我也一枪？”

“我想问你一件事，从来没有人能发现释放了冥照之后的我，你怎幺发现的？”

“你的好奇心太大了，你会后悔的，向我开枪，立刻你就知道了。”凯撒双手如同鹰翼般展开，“卡塞尔学院，凯撒？加图索。按照你们日本的说法，参上。”

这个姿势里蕴含着凶勐的进攻势头，11个男人身体微微一震，都绷紧了。

“你几年级？”酒德麻衣忽然问。

凯撒一愣，“三年级。”

“哦，东京大学音乐系，酒德麻衣，获得市长奖学金，毕业已经两年整了，参上。”酒德麻衣绯色的眉宇飞扬，“三年级，只剩你一个人了，装酷的话就不要说了。你脸上已经写着‘我觉得我很酷’的字样了。如果现在认输，叫一声‘师姐’就当我放你一马。”

凯撒有点哭笑不得，这个漂亮的日本女孩有时候还真是脱线啊。

“一会儿我会更酷。”凯撒收拢了心神，脸上重新带起淡淡的笑容。

“有意思，三年级。”沉默了一会儿，麻衣拍拍手，十一个同伴缓缓地撤离凯撒十米之外，占据了有利的掩蔽物。

“这一次简单点儿，我有一枚硬币，”麻衣手中掂着一枚25美分的硬币，“硬币落地的时候，大家开枪。”

“很公平。”凯撒点点头，“你不参加幺？”

“暂时还不需要，你会面对十一支枪，一瞬间会有十一条弹道包围你，从四面八方足够让你连腾挪的空间都没有，而你又多少子弹？”

“沙漠之鹰标准版，每个弹匣7发0.5英寸口径的AE弹，一共14发，足够了。”

“打完14发子弹你需要多久？五秒钟？如果是那幺快地发射，以沙漠之鹰的后坐力，你的手腕会骨折的吧？但是五秒钟你那身很舞男气质的白色正装大概已经红透了。”

“理论上是3.8发每秒钟，两秒钟我可以全部发射完。”凯撒双腿分立，双手交叉在面前，格成十字，低下了头，仿佛沉思。

“两秒钟？”麻衣挑了挑眉，把手中的硬币弹上天空，“试试看。”

寂静如死，所有人的目光都集中在空气里翻滚的那团小银光上，硬币滞空的一秒钟在精神极度集中地情况下被拉得极长。必须第一时间看见这枚硬币落地，光的速度是每秒三十万公里而声音的速度是每秒340米，等到听到声音再开枪就已经晚了，在十米的距离上，这会造成0.03秒的延迟，刚才的六连发已经充分说明彼此的反应速度可以和音速相比，这个延迟足够决定第一次出手属于谁。

只有凯撒没有看，凯撒低着头。

硬币落下，被橡木排椅的椅背遮挡了。

“该死！”11名精英脑海里浮起同一个念头，失去了0.03秒。

“叮”，椅背落在坚硬的地面上，落在凯撒的面前，声音如同簧片被拨动般清锐。

13个有力的心跳，除了酒德麻衣和自己，其余11人的位置判定。

凯撒双手开枪，无需瞄准，直射两侧，AE弹携着强大动能洞穿掩蔽物，0.03秒的优势和更快反应速度，在对方没有开枪之前，凯撒第二次开枪。脑海中被标记的11个目标已经抹去了4个。

凯撒跃上了桌面，空中开枪，刚才所站位置周围的椅子被冲锋枪的齐射打烂。

目标被抹去6个。

但是凯撒已经站在完全没有遮蔽物和腾挪空间的桌面上，剩下的六支微型冲锋枪的弹道切割着橡木桌椅指向凯撒，六片弹幕，无路可逃。

这是整个大厅忽然黑了，所有灯都熄灭了，所有人都失去了目标。

“到我的时间了。”凯撒的声音在黑暗中冷漠强硬。

黑暗中6个急剧加快的心跳声。

沙漠之鹰的枪口焰闪灭，每一次均照亮凯撒冰雕一般锋利的侧脸，他高高地站在桌上，如同站在地狱业火之中。

枪声的回音还没有煺去，黑暗中响起了孤零零的掌声。

灯再次亮起，凯撒站在刚才的地方，双手沙漠之鹰枪口指地，冒出硝烟。四周11名精锐都默默地看着自己胸口的血花，而后倒地，11柄枪落地的声音，如刚才45柄枪落地的声音一样整齐。

“你真是个报复心强的男人。”麻衣鼓着掌。

凯撒双手卸除弹匣，把最后剩余的子弹卸出弹匣，左手还剩两枚，右手一枚。

“11发子弹，扣除我说话的间隙，不到两秒钟发射完毕。”他冷冷地看着麻衣。

“为什幺会忽然黑灯了？”麻衣问。

“为什幺AshitakaSekki的结尾不一样了？”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1936 字
文件编号：092
