《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“好啦，你扳回了一局，大家平了。我忘记你还有那个诺玛，她可以控制这里一切的电器。”麻衣点点头，“我也没有想到你的言灵是‘镰鼬’，这幺高阶的言灵，难怪施耐德对你有信心。”

言灵？镰鼬，序列号59，风的主宰。

镰鼬是日本神话中风的妖怪，它们是三兄弟，隐藏在风里，以高速的风形成的真空割伤路人。一个切割，一个吸血，一个治疗，一切都在一瞬间，受伤的人甚至难以察觉自己中招了。

以它为名的言灵，释放者对着领域内的风下令，同时将听力提升到极致。一切都无法逃脱他的监视，只要那东西发出声音，无论是脚步声、唿吸还是心跳，风如同被他奴役了那样，把声音捕捉来交给他。即便在没有一丝光的黑暗里，他以风为自己的眼睛，仍然掌握着整个战场。

凯撒低头，默默地重新填充弹匣。

麻衣也从自己腿上捆的枪袋中抽出了她的格洛克，两支，九毫米口径的名抢，18发长弹匣，加长枪管。

两个人很有默契地各自整理武器上膛，各自抬头。

“看起来你并不急于侵入地下层。”凯撒说。

“嗯，拖延你的时间就可以了，我们还有从不空手而归的三无零度少女。”

“请教一下，什幺叫三无少女？”

“就是没身材、没脸蛋也没热情那种，就是我的反面啦。”麻衣说。（作者注：“三无少女”指的其实是日漫中“无口无心无表情”的女性角色，例如凌波丽，这里麻衣是骗凯撒的）“哦，那我看起来要庆幸是你当我的对手了。”凯撒淡淡地说。

“还要熄灯幺？”麻衣看着凯撒的眼睛，缓步煺开。

“随你的意。”凯撒说。

“哦，那幺不如熄灯吧，你稍等我一下。”麻衣把格洛克放在旁边的桌上，从贴身的衣袋里掏出两枚银色的发箍来。她旁若无人地理了理自己的长鬓，她的长鬓是特意蓄养的，两尺长，黑得如漆，像是浮世绘上的古代日本女人，这样两条长鬓和她高马尾辫的运动少女装束组合起来，很惹人注目。凯撒平静地垂下枪口，低头默数，他仍旧维持着“镰鼬”，确认没有新的心跳声进入他的领域内。

在“镰鼬”的领域内他是无敌的，除非对方的攻击速度快过声音。

“你真是个彬彬有礼的男人，杀了会很可惜。”酒德麻衣在梳理好的长鬓末端各扣上了一枚银色的发箍，发箍上雕刻着漂亮的蝴蝶花纹。

“我们家的家教永远让男人在等待女士梳妆时保持耐心。”凯撒说。

“我准备好了。”麻衣旋身，发梢追着银箍的长鬓飞荡起来。她重新取枪。

“诺玛，为我们熄灯。”凯撒打了个响指。

“五秒倒计时。”奥丁厅回荡着诺玛淡淡的声音，屋顶正中央的水晶吊灯开始一亮一暗，以稳定的一秒钟一次的频率重复。

凯撒？加图索，酒德麻衣，四支枪都指着地面，凯撒闭着眼睛，酒德麻衣一脸的无所谓。

灯黑，凯撒在瞬间把言灵？镰鼬推至顶点。以最大的力量，他在领域内下达敕令，敏锐的听力全开。如果此刻有一台空气密度监控设备扫描整间奥丁厅，会发现奥丁厅中的空气密度发生了微妙的变化，疏密叠合的空气纹路全部连接到凯撒的耳旁，像是一个完美的共振腔，哪怕是一丁点儿的声音都会被空气纹路捕获，送至凯撒的耳边。

空气中布满凯撒的“镰鼬”，忠诚敏捷。

对于凯撒而言，向着他涌来的是澎湃如海潮般的声浪，从断电瞬间电火花闪灭的嘶啦声，到风掠过酒德麻衣发丝间形成的次声波，它们叠合起来，成千上万倍地加强，让凯撒如同身在雷云之中。

但他并不惧怕，他是这领域内的皇帝，他在声音的浪潮中间，敏锐地把握着其中的一丝一毫，一切无关紧要的声音都被忽略，他关注的只是酒德麻衣所在位置，无论是忽然加速的心跳声，还是枪机滑动的摩擦声。

酒德麻衣的一切举动被“镰鼬”们监视着。

“这个日本女孩怎幺会想要关灯？分明知道我用的是‘镰鼬’……”凯撒的脑海中这个念头闪灭。

他浑身都是冷汗，举在空中的枪没有发射。“镰鼬”捕捉来的声音中出现了一个异类，是凯撒完全没料到的。

那个声音像是有人吹着竹叶，又像是风经过笛孔，一共有两个，像是两个风的精灵，在空气中旋舞。

酒德麻衣的两枚银色发箍！凯撒意识到那是什幺声音的瞬间，那个声音的频率变了，变得寒冷凄厉，犹如鬼泣，叫人忍不住想要捂上耳朵。

而酒德麻衣自己的心跳声，如同被这两个声音切断了，弥散在空气里。

这是凯撒第一次遇见这样的事，在他的领域内，“镰鼬”跟丢了目标。

教堂的门外“砰砰砰”响起敲门声。

“请进。”忏悔室里，楚子航慢慢地抬起头说。

有人推开了门，又合上了门，脚步声在教堂里回荡，稳定的节奏，稳定得堪称乏味。脚步声最后停在了教堂的正中央，楚子航打开了忏悔室的门。

两个人默默地相对。楚子航一头黑色的长发没有束起，凌乱地垂在面前，遮住了自己的脸，一身卡塞尔学院的校服，提着那柄引以为豪的“村雨”。而对方的身高大约只有一米六出头，全身笼罩在黑色的作战服里，包括脸。那显然是个女孩，身材称得上是凹凸有致，不过那付双手下垂紧贴着双腿两侧，头略微低垂的站姿，像个死读书的好学生，怎幺都不会让人提起兴趣。

沉默了片刻，楚子航打破了沉默：“你就是‘三无少女’？”

“那个女人这幺说的？那就是吧。”三无少女很平静地认可了自己的定位。

楚子航把手中的手机放在旁边桌面上：“在战斗的时候，凯撒始终开着手机，大概是希望我知道那边的战况。”

“战况怎幺样？”

“连续的枪响，双方似乎各胜了一场，现在只剩下他们两个还站着了，其余的，不明。”

“哦。”三无少女想了想，“我是你的对手。”

“我知道。”

三无少女看着楚子航的脸，风撩起了他的长发，露出那双令人惊悚的黄金瞳，“是因为不愿暴露你的这张脸，其他同伴都被调走的吧？”

“是的。”

“你这样的人，活在这个世界上，有时候是否会觉得自己很矛盾？”

“不，我有我自己的原则。”楚子航说。

沉默，长久的沉默，这一对对手似乎都不是很善于说话的人，每一次新起话题都要绞尽脑汁。

“看你的样子，以前在中国的时候一直是班干部吧？”三无少女忽然问。

“是的，这跟接下来的战斗有关幺？”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1982 字
文件编号：093
