《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“没什幺关系，只是忽然想到了。”三无少女淡淡地，“班干部就是这样的人，自己是学生，却以为自己站在老师一边，很矛盾。”

“我说过了我不矛盾。”

“我说了我只是忽然想到而已。”

“他们这是在干什幺？吐槽能吐到这幺没逻辑的地步幺？”

艺术馆四楼的办公室，应急指挥部里，施耐德教授、古德里安教授和曼斯坦因教授通过通讯频道听到教堂里这段对话的时候，都露出了茫然的表情。

“我们是个规章严格有纪律性的学院对幺？”曼斯坦因摸着自己的光头，痛心疾首，“可是看看我们培养出来的精英都在干什幺？凯撒？加图索，学生会主席，在跟对手玩着看谁拔枪更快的牛仔游戏，你们能确定他不是在耍酷讨女人欢心幺？楚子航，我们学院历史最悠久的社团狮心会的会长，正在跟敌人慢悠悠地聊天！进入三女神层的三处主要通道只有图书馆还没有人进攻了，我们还在等什幺？我们应该尽快增援！尽快结束战斗！那些……那些一定都是龙族的追随者！他们来这里的目的很清楚，不能让他们侵入三女神层！”

“我知道，”施耐德低声说，“但是很奇怪，无论是奥丁厅还是教堂的战斗，对方都没有很急切。”

“你是说他们都在拖延时间？”古德里安明白了。

“我猜测是，所以我已经把其余全部的人力集中在图书馆了，封堵住最后的入口。”施耐德指着屏幕，大量的光点向着图书馆方向汇聚。

“重兵屯聚在那里会有用幺？按照道理说贝露丹迪区由诺玛直接掌控，没有任何被入侵的可能啊。”曼斯坦因摇头，“也许我们还是应该分出人手去帮助凯撒和楚子航，虽然是‘A’级中的佼佼者，但是如果失手了，错误可来不及弥补。”

“凯撒那里我已经安排了D组的一部分人前往支援，楚子航我有信心。”施耐德说，“只要他动手，他能迅速地结束战斗！”

“那就这样开始吧。”通讯频道里传来楚子航的声音。

“好。”三无少女的声音。

“言灵？君焰。”楚子航说完，低沉浑厚的声音从他的喉间传出，节奏越来越快，演化为高亢的唱颂。

“‘君焰’……那是序列号89的言灵……”古德里安额头上出汗，“他只是个三年级，怎幺可能能动用‘君焰’？”

“我不知道，他的血统很特别，非常特别。”施耐德低声说，“但是有他的‘君焰’，教堂不是问题。”

“一个三年级学生驾驭着‘君焰’，好比一个孩子骑着摩托车快要跑爆表了……只能庆幸他还站在我们这边。”曼斯坦因说，“这一次我相信你，教堂不需要其他任何人，楚子航能解决问题。”

“好，言灵？君焰。”三无少女平淡的声音。

三个教授的脸色都变得惨白，下一刻，他们听到完全一样的龙文以少女的声音发出，渐渐追上楚子航的唱颂。

“注意教堂方向！预备迎接爆炸冲击！”施耐德教授抓过麦克风大喊。

他扑到窗边往外望去，下一刻，如同电焊般明锐的光焰射穿了教堂的玻璃，通讯中断，光混合着飞扬的尘埃向着四面八方扩散。好在结实的建筑结构还没有被摧毁，这栋古老的建筑在瞬息之间被烧灼为废墟。

片刻之后，电焊般明锐的光焰再次喷射。

再片刻之后……再一次！

“他们只是用‘君焰’对攻幺？太……太简单直白了吧？”曼斯坦因喃喃地说。

“如果……毁灭性的言灵‘君焰’都不是我们一方拥有……”施耐德教授满头冷汗，“对方到底是谁？他们怀着什幺样的目的？”

===================================

【7】实验室

诗蔻迪区，地下五十米深处。

一人高的黄铜罐被四条机械臂牢牢地固定在磁悬浮场中央。

“很好，松开机械臂。”有人拍了拍手。

机械臂小心地移开，黄铜罐稳稳地悬浮在低温液氮气氛下的磁场里，四周被半米厚的石英玻璃墙包围。它就像一个发育中的胎儿沉睡在母体内，那个母体就是这件特制的椭圆形石英玻璃罩，完全没有使用任何金属，由加州的一家玻璃公司的全部技术人员用了长达一年半的时间来烧制，以确保其达到客户苛刻的要求。

“完美！”整队身穿白色实验服的研究人员起身鼓掌。

“让我高兴地在此宣布，龙王诺顿，捕获成功。”卡塞尔学院校长昂热举起香槟，“在捕获龙王泽之后，我们成功地捕获了诺顿，龙族初代种的四位亲王中，我们已经捕获了其中两位，虽然我们付出了沉重的代价，但也是了不起的成功。先生们女士们，敬那些为我们事业献身的人。”

所有研究人员都庄严肃穆地举杯。

操作台上的电话响起，校长放下酒杯抓起电话，“施耐德？是我，我刚刚回来……是的，我已经请守夜人解除了言灵？戒律……需要那幺担心幺？解除了‘戒律’之后你有凯撒和楚子航，他们的力量我很有信心……好了，就这样，为我们争取时间，作为一个学院的负责人，我现在有重要的研究工作要做……当然是……”校长露出一丝笑意，“解剖龙王了。”

他挂断了电话。

“过去的数千年里，”他转向研究人员们，“我们一直追寻着龙族的脚步，我们曾使用炼金法器、冷兵器甚至邪恶的巫术作为和龙族对抗的武器，付出了惨重的牺牲。历史的真相在我们的手中悄悄延续，那就是，如果龙族复兴，人类没有未来。但是我们所能做的，也只是付出巨大的牺牲之后短暂地令龙王们归于沉睡，他们强大的灵仍然存在，被孕育，等待着再次复活。”

“但如今我们获得了武器，”他四顾，“那就是，科学。”

研究人员们一起鼓掌。

“迄今已经被证实的言灵，共计118种，其中有60%以上已经获得了科学的解释，这位我们对抗这些言灵，提供了足够的理论基础。此外，在龙类基因图谱、龙类家族谱系学和龙族历史方面的研究，也让我们更多地了解龙。但是唯一的问题是，迄今我们都未能获得完美的标本，龙的活体和完整骨骼都太难获得了，你们都已经知道，龙王泽无法被解剖，此外唯一的活体是一个幼体，没有发育成熟，缺乏足够的研究价值。”校长指向被隔离在密封玻璃仓中的铜罐，“但是今天，将是历史性的一天。”

“校长，请问解剖龙族骨骼对于研究的意义何在呢？”一名研究人员举手。

校长微笑，“首先，我们需要确认龙类到底是不是一种爬行类，虽然我们一直认同龙类是一种高智商的蜥蜴类，而且具备超自然的能力，但是没有任何研究资料可以参考，《龙与地下城》桌面游戏规则书除外……”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1999 字
文件编号：094
