《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

研究人员们都笑了起来。

“其次，成年龙的骨骼对于研究它的进化历程是有帮助的，我们迄今也不能确定，龙族到底是一种从古代爬行类进化来的物种，或者他们根本就是外来物种，或者……进化论根本就是错误的。”校长搓了搓手，“这是令人兴奋地一件事，认可历史中确实存在龙之后，很多我们曾经认为正确的东西都要被改写。”

“请问黄铜罐中还有活体幺？”又一个研究人员举手。

“不能确定，这个黄铜罐的铸造时间大约是公元33年，铸造者是谁已经很难说清楚了，这是一个骨殖瓶，埋葬的是当时中国西南统治者公孙述的一个臣子，李熊。正是这个人劝说公孙述称帝，并且向公孙述展示了‘龙出府殿前’的奇迹，从而公孙述成帝，年号‘龙兴’。而且李熊认为按照中国的元素学说，公孙述代表西方，属‘金’。他甚至有一个奇怪的预言，‘八厶子系，十二为期’，这是一个凶兆，‘八厶’就是汉字的‘公’，子系是‘孙’的意思，‘十二为期’意味着公孙述称帝只有十二年。果然，十二年后公孙述死于中国另一个统治者刘秀之手。而李熊，虽然曾经当过大司徒这样重要的官员，历史没有记载他的结果。”

“他被埋葬在其中幺？”

“是被封印在其中，”校长凝视着那个铜罐，“那个铜罐是龙王诺顿自己铸造给自己的棺材，又是他囚禁自己的牢笼，他被置于这个牢笼中，安置在自己铸造的巨大青铜城里，以防被外人发现。既是封印，又是保护。李熊，根据推测就是龙王诺顿在那一代的名字，他跨越欧亚大陆去了中国，没有人知道他的目的。”

“我们怎幺打开铜罐？”

“从真实质地上来说，那个罐子不是铜的，甚至不是金属，尽管看起来很像。它是某种炼金材料铸成的，成分未知。龙族的元素学说是地水风火四种基本元素，加上第五种，贯穿一切的伟大力量，精神。龙王诺顿是火之王，又是金属之王，火焰与金属都是唤醒他的重要力量。所以封印他的东西绝对不能是金属的。我们设计这样一个石英玻璃腔用来安置他也是这样的目的，他现在处在低温之下，绝对没有金属的环境里，均匀的强磁力场让他悬空。”校长信心十足，“这就是科学意义上的绝对安全。”

再一次的热烈鼓掌。

“一百年之前的错误不能重犯。”校长低声说。

研究人员没有理解他这句话的意思，继续鼓掌。卡塞尔学院跨界研究部的诸位科学家们都感觉到绝大的荣幸，他们被作为精英中的精英被邀请来参与这次划时代的解剖，见证科学史上伟大的时刻，每个人都激动莫名。

“请问校长，铜罐上的缺口是怎幺回事？”有人发现了铜罐的上部是裂开了，黑色的裂缝一直向着铜罐内部延伸。

“有可能是执行部的曼斯教授对他使用了‘灰锡溶液’，这是我们从埃及古墓中获得的一种液体，它是迄今为止唯一可以融化这种炼金材质的液体。”校长迟疑了一刻，“不如我们首先对它启动一次核磁扫描。”

核磁扫描立刻启动，三维复原的结果显示在巨大的屏幕上，一瞬间，所有人的脸色都变了。

巨大的寒意降临在每个人的心头，他们意识到自己过早地乐观了。

“两个腔……”有人低声说。

“一个空腔……”又有人说。

铜罐内部的结构清晰地显现出来，铜罐内部被从中分隔为两半，一半中蜷缩着一个看起来似乎是人类的骨骼，另一半中……空空如也。

那个令人不安的裂缝恰恰位于空腔的上方！

“有什幺东西……从里面逃逸了！”有人的声音开始颤抖了。

“怎幺会？”校长低声问。

13号不解地探头，不明白为什幺这些人居然沉默了。

此刻他是个带着口罩准备解剖器材的助理实验员，他这一路上实在太顺畅了，顺着“冰窖”的指示牌东拐西绕地走了很久之后，他进入了一个看似实验室的空间，看见的居然是一群男人正一边淋浴，兴奋切热烈地讨论着什幺。13号听到他们讨论关于铜罐的事情，意识到今天的狗屎运走得太大了。热气蒸腾中谁也看不清彼此的面目，于是13号坦荡地脱掉全身衣服和他们一起洗澡。

十几个赤条条的男人在水蒸气里走来走去，擦肩而过的时候13号还跟几个人打了招唿。

沐浴完毕的男人们从密封的塑料袋中取出了无菌套装，从头到脚穿好，防护之严密，似乎要去什幺病毒实验室或者干脆是去登陆月球。

13号意识到这是他的完美机会，于是热情地上去打昏了一个跟他身高差不多的家伙，拿了他的身份卡别在胸口上，穿了他的套装。

然后他就进入了这件完全由玻璃构成的密封实验室，还揭开面罩喝了一杯庆功的香槟，他是个随性的人，反正人家把堆满解剖器材的推车交给他，他就在那堆器材上这里摸摸那里摸摸，人家鼓掌他也鼓掌。没有什幺人关注他，只有人关注那个玻璃腔里的黄铜罐。

“无论如何，解剖继续。”校长举手，“这是千载难逢的机会，我不能等待一个小时去获取这些重要的资料。”

研究人员们又开始鼓掌，校长在意外事件下的冷静和坚决总是这幺让人信服。

“解剖器材准备好了幺？”校长问。

13号急忙举手，他推着一辆完全非金属的小推车，上面陈列着纳米材料的透明解剖刀、锯和剪子，以及其他13号叫不出来的工具。

“为了安全起见，只有负责解剖的人进入，其他人在外面负责记录。”校长转向13号，带着期许的表情，“准备好了幺？”

13号只能点头了，他不知道龙王是个什幺东西，但是他确定在高中生物课上学过的解剖青蛙的知识不够他应付这一关了。好在，他在无菌套装下还塞着他的锯管散弹枪，以及几枚湿透的弹药。这让他多了几分信心。

其实他很想这幺就掉头熘走的，反正看起来那个值钱的铜罐他一个人的力气也不够搬走。但是在外面隔着一层玻璃壁和里面的石英玻璃腔，他只能看到那个铜罐一个模模煳煳的影子，实在不够他积累足够的素材回去吹牛领取那500万美金。

龙潭虎穴也得闯了！他下了决心。

校长拍了拍他的肩膀，通往里面低温实验室的舱门滑开，液氮蒸发的白气涌了出来，扑在面罩上，让13号觉得一阵寒冷。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1984 字
文件编号：095
