《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

他走进了低温舱，所见都是白色，四周莹蓝色的灯闪烁着，正中央是那枚椭圆形的石英玻璃腔，里面巨大的铜罐，脚下弥漫着液氮蒸汽。

一瞬间他有种错觉，自己正站在一望无际的雪原上，听见目光不能及的远方传来低低的唿唤，“哥哥。”

下期预告：地下实验室，神秘13号身份暴露，他拔枪逃离现场，却引出了更大的祸胎；学院安珀馆，凯撒与麻衣对峙，言灵与枪火交织，一丝奇怪的波动却潜入凯撒脑海；13号驾车逃离，千钧一发之际却碰上菜鸟司机路明非，布加迪威龙迎头撞上飞驶的哈雷摩托，也打乱了13号的逃离计划，就在卡塞尔学院战火高燃的那一刻，龙王诺顿从骨殖瓶逃离，露出了本尊面目……好莱坞大片一般的火爆场景，尽在《龙族9?战火》~

“一个蛋……”13号想，“黄铜蛋”

这样的报告会值200外美金？13号有点犯踌躇，有点不实际，这钱也太好赚了吧？

石英玻璃腔里，就是这样一罐子，黄铜质地，表面满是暗绿色的铜锈，隐约可以看到阴刻的、键陀罗风格的花纹，双蛇守卫着一株巨树。外壁原先完全封闭的，但是上方有一块泛着灰锡颜色的地方，有个黑洞洞的缺口，像是被腐蚀出来的。

总这很像一颗鸡蛋。

但是毫无疑问这就是5他的目标，空气中的金属锈味到了这里已经呛人了，强大的磁场令他腕表上一颗松脱的细螺丝飞射出去，紧紧贴在石英玻璃腔的外壁，瑟瑟地颤抖。难怪这间实验室是纯玻璃质地，几乎看不到一点儿金属。

后面几十双眼睛看着他，在这幺盯着目标发愣，迟早会露馅的。

13号快速思考，“到底是个什幺东西？值得用500万美金来换它的情报？”

他忽然间领悟，“对！他们在乎的不是这东西的外壳，是里面的东西！”

“难怪指示说要用肉眼观察，破釜沉舟了！往里面扫一眼！”13号横下一条心。他在众目睽睽之下撕开身上的实验服，飞身跃到操作台上，踮起脚尖往缺口里张望。黑漆漆的缺口，像是一眼时光的井。

“哥哥，外面有很多人。”

“也许会死吧？但是，康斯坦丁，不要害怕。”

“不害怕，和哥哥在一起，不害怕……可为什幺……不吃掉我呢？吃掉我，什幺样的牢笼哥哥都能冲破。”

“你是很好的食物，可那样就太孤单了，几千年里，只有你和我在一起。”

“可是死真的让人很难过，像是被封在一个黑盒子里，永远永远，漆黑漆黑……想在黑夜里摸索，可伸出的手，永远出不到东西……”

“所谓弃组的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。死不可怕，只是一场长眠。在我可以吞噬这个世界之前，预期孤独跋涉，不如安然沉睡，我们仍会醒来。”

“哥哥……竖起战旗，吞噬世界的时候，你会吃掉我幺？”

“会的，那样你就将和我在一起，君临世界！”

“谁在……说话？”13号有种眩晕的感觉。

好像他真的站在一眼井旁，听井里的人说话，井下的黑暗里，有人抬头看了他一眼，井很深，他随时会坠落进去。

“妈的，怎幺又是这种二流舞台剧的台词”13号勐地移开目光有点中邪的感觉，太古老的东西没准就会带点邪气。好在13号从来不在乎怪力乱神的事。不过这样的心里还是狂跳。

“临兵斗者皆阵列在前！”13号用蹩脚的中文念完这句话，把散弹枪抽了出来，转身对准强化玻璃瓶外那帮目瞪口呆的研究人员，“不怕死的都给我举起手来！”

那九个字是他看动画学的，驱邪一流，是句神挡杀神佛挡杀佛的好话。

13号长长地出了一口气，也不知是这话真的管用还是因为他定力高，脑海里袅袅的声音消失了。

校长楞了一瞬，立刻高举双手，看来是个识时务的老家伙，研究人员们眼里写满“我不相信”，但也跟着校长纷纷举起手。

“就这样吧，报告上加一句说通过缺口观察内幕，没有观察到任何东西。”13号想，“只是好像……有人在里看了他一眼。”

但这里显然是不可能的，再液氮的低温下，就算里面有鞭毛虫也冻死了。

“就当作高中野外实习课的报告吧，凑合一下算了。”13号一脚踢开低温舱的门。

一名研究人员忽然揭开操作台上的透明塑料盖，一手拍下里面的红色按键。

“‘龙穴’进入封闭模式！封闭模式！”严厉的女生在空气中回荡。

13号背后石英玻璃腔外的强化外罩勐地扣合，多达十二道密封阀在同一瞬间扣紧，同时大量的液氮注入石英玻璃腔中。

“你这是报警幺？你当我在抢劫24小时便利店？”13号对于这个突发状况非常恼火。

他本该把锯管散弹枪抵在那名研究人员的脑门上，一枪轰爆他的头，但是他有点晕血，而且每一发子弹都在水族馆里泡的很透。所以他上前一脚飞踢，把那个家伙踹翻同时带倒七八个研究人员。趁着混乱，13号掉头狂奔出实验室。

“阻止他！”校长大喊。

研究人员们惊醒过来，向着外面蜂拥而去。

此刻“水族馆”上方的水道中，被13号遗失在下水道缝隙的手机忽然亮了。

“13号，如果这时候你还没死，那幺你应该已近接近目标了。你的目标是一只黄铜罐，高度大约1.8米，直径大约1.2米，上方有个被腐蚀的缺口。最后一条指示，打开那只灰锡瓶子，把瓶中的溶液从那个缺口倒入。任务结束，奖金上浮到1000万美金。”

水最终侵入了电池，这部手机永远的停止了工作

低温舱门的阴影里，有人低低地叹了口气，所有人都追了出去，混乱中没有人注意到他。“就这样任务失败了？年轻人真是靠不住啊。”他轻声的说。

他从阴影里走了出来，拾起13号留下的锡屏，走到石英玻璃腔里，把一张黑色卡片插入操作台上的卡槽中。

“此操作将导致‘龙穴’的开启，青铜与火之王?诺顿存在苏醒可能。操作禁止！操作禁止！操作禁止！”诺玛的声音回荡在实验室上方，蜂鸣声大作，警灯全部亮起，红色的光卷过整个实验室。

“保持安静，诺玛，这是我们见证神迹的时候。”那人拉下手阀，切断整个实验室和诺玛的通讯。

主电源被切断，诺玛的声音消失，灯依次熄灭，只剩下只带电源的警报蜂鸣，警灯旋转。

黑暗中流淌着警灯的赤红色，仿佛岩浆的赤红色，血液的赤红色……末日的赤红色。

照亮那人没有表情的脸。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1943 字
文件编号：096
