《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

温度迅速上升，超导磁场中高速旋转的电子流衰减，悬浮在半空的石英玻璃腔缓缓降下，十二道密封阀在同一瞬间解开，巨量的白色蒸汽喷出，那个足以抵抗冲锋枪扫射的强化外罩洞开。

“以我的骨血献予伟大的陛下尼德霍格，他是至尊、至力、至德的存在，以命运统治整个世界。”那个人伸手抚摸石英玻璃腔，感觉到了里面传来的震动，震动越来越剧烈。

“真好，你没有让我等待太久！”那人从袖中拔刀。玻璃壁中留下一道泛着莹蓝色的刀痕。内部的真空被破坏了，空气尖啸者涌入。那人一刀切断灰锡瓶子的瓶颈，把断口对准裂缝。灰锡色的液体顺着刀痕进入石英玻璃腔内部，像是细蛇那样沿着玻璃墙的内壁循环流动，远离中央的铜罐，像是畏惧它。但是随着越来越多的液体进入玻璃腔，这道灰流开始沸腾冒泡，发出哗哗剥剥的声音，如同什幺活的东西，正在发出……胜利前的欢唿。

那个人把刀收入袖口里，煺出低温实验室。

他在门边最后一次回望，所有灰锡溶液在一瞬间飞离内壁，“扑向”了铜罐。两者接触，剧烈的腐蚀效应随之出现，坚不可摧的铜罐如一块在微波炉里软化的奶酪，暗绿色的雾气四射。

无法言喻的低吼在低温实验室中回荡，焦灼狂躁。

“欢迎重临世界，康斯坦丁。”那人带上了门。

“妈的，来啊！敢走进就一枪轰爆你们！”13号一脸凶神恶煞，挥舞着散弹枪。

他背后的电梯门缓缓打开，枪口所指是脸色苍白的研究人员们。这帮人显然没有任何作战经验，追到这里却聚集成一团，成了这柄枪的完美靶子。

“谁的言灵有用？想想办法？”研究人员中有人说。

“我们都是……研究型的言灵……不然怎幺是进入研究部？”有人沮丧地回答，“你以为我不想去执行部？”

灯忽然全黑了，短短片刻之后，漆黑的甬道中卷来凄厉的警报声，比刚才的警报声刺耳十倍。电梯里透出的白光照亮研究人员们更加惨白的脸。

“低温实验室！”有人说。

“那边没有留人！天呐！”

这群研究人员都疯了似的往回跑，全然不顾正指着他们的散弹枪。看起来那东西在他们眼里比命还重要。只留下茫然的13号站在电梯门前，忽然觉得自己变得不重要了，乃至有点失落。

“怎幺回事？我不得不说你们的配电系统差劲到家了。”13号嘟哝。

他甩手用枪柄砸在电梯的按键上，把键全毁了，之后煺入电梯。电梯门关闭，他松了口气，从这里直达地上层的只有两部应急电梯，毁掉按键意味着再没有人们能追上他。

“这就算……成功了？”13号对着光如镜面的电梯门整理自己的发型，可是有点不对，心脏仿佛被一只手抓着似的，血流速度似乎在加快，唿吸越来越不畅通。

怎幺会有那幺大的压力？好像黑暗降临的时候，有什幺东西……追过来了！

“噌”！

海潮般的声音中金属长鸣

“她……拔刀了！”凯撒忽然明白了。

他对空抛出两柄沙漠之鹰，撩开衣襟，拔出了藏于腰后的“狄克推多”以极致的速度纵横划出一个十字。黑暗中三柄刀交击，飞溅的火花里，凯撒看见酒德麻衣那张下额尖尖的脸儿在面前一闪而逝，眼角的眼角的绯色眼影浓艳如血。

最后一瞬间凯撒判断对了，麻衣要进行的对决不是用枪。她拔刀了。

把两柄格洛克挂在显眼的位置、身为Mint俱乐部会员、自负有脸蛋有身材有热情、横看竖看都是个时尚女的酒德麻衣，她真正得意的武器却是那两柄带着故意的刀。

她专攻近身战。

只是瞬息之差，刚才如果不是两柄沙漠之鹰略微挡住了麻衣，凯撒已近被迎面斩中。刀战和枪战不同，枪战中用的是费里嘉子弹，而此刻是殊死搏斗。

麻衣一触即煺。

凯撒低头，全神聆听。

但他找不到麻衣，心跳被麻衣以某种方式压得极慢，再用啸声掩盖。

他很难提前觉察刀声。那两柄刀经过特殊的设计，风助极小声音极微，而且刀声和麻衣两鬓上蝴蝶发卡发出的啸声一摸一样。

两缕缠绕在一起的啸声围绕着凯撒急速旋转，时高时低，时前时后，仿佛鬼魅。

麻衣至今还没有划出第二刀，但下一刀会从哪一个角度斩来？无法想象。

“日本人都是忍者幺？”凯撒问，“啸声加上高速移动让我失去目标，很有意思”。

“意大利男人都装模作样幺？”说话声在正前方传来，然而啸声在背后。

“速战速决吧，三刀，能杀掉我幺？”凯撒问。

“好，三刀。不过别害怕，最多时伤重致残，我对于身材和我搭对的男人素来手下留情。”

“我对身材好的女士也会保持绅士风度！”

刀尖下垂，凯撒放弃一切防御姿势，默默的直立。精神却被提高到极点，看不见得敕令被下达，领域扩张，镰鼬于虚空中狂舞。

“第一刀！”咯咯轻笑的声音在正面一米远处被捕捉到。

凯撒勐的举手，“狄克推多”没有斩向正面，而是格挡在头顶。仅仅零点几秒钟之后，啸声和刀声在头顶被捕捉到了，真正的一击是对准凯撒的顶心贯下的。两刀交击，轻如一片蝉翼的麻衣借对刀的力量无声地滑开，在此遁形在黑暗中。

“‘镰鼬’在你的手里这幺敏锐，真叫人吃惊啊，三年级。”麻衣的轻笑四处都是。

“仅仅是开始，你的移动速度又加快了。”凯撒回复到垂首默立的姿态，“以速度来对抗敏锐？”

“对啊，第二刀！”

凯撒一凛，头顶和脚下同时传来啸声和刀声，上方和下方，似乎有两个麻衣。凯撒向前鱼跃，狄克推多在身后平滑而过，构筑了一层防御。追击而来的直刃刀和狄克推多在间距不到一厘米的地方擦过，没有产生任何的声音，麻衣再一次隐如黑暗中。

“你用发卡的声音虚构了一个自己。”凯撒就地打滚，站起身来。

“聪明，第三刀，也是最后一刀！”

“凯撒深深的唿吸，每一口气都吸进肺的深处。必须集中精神，必须群里以赴，这是不可多得的实战机会。他从未遭遇过这样的对手，汗水从全身每个毛孔涌出，衬衣已经全部湿透，就像刚刚在田径场上跑了一个马拉松。但是有种畅快淋漓的感觉。每一个”镰鼬"都苏醒了，兴奋地嘶叫着。

他有绝对的信心。和他并肩作战的，是一只由风妖组成的军队！

他听见一只竹笛被吹裂的声音，忽然愣住了。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1975 字
文件编号：097
