《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

麻衣两鬓上的蝴蝶发卡带风发出的声音如同凄凉的日本小笛，而现在，笛声渐渐消散，只余下蒙蒙的尾音。

只有一个解释，以极速取胜的麻衣忽然静止，放弃了自己全部的优势。

可奇怪的是，最后的尾音来自四面八方每一个角度，360度，每一度的空间里都站着一个麻衣。

在有光的世界里，这是根本不可能的，没有任何言灵可以产生类似“分身术”的效果。

但是在一团漆黑的世界里，从镰鼬捕获回来的声音上判断，就是如此。

凯撒低着头，在他的的意识里，无数的麻衣围绕着他站成一个圈子，正以极慢极慢的速度抬起手中的刀，这样刀上不会发出任何声音。

360柄利刀，随时会发动。

凯撒无声的微笑了一下，他的“灵”在这一笑中崩溃，领域瞬间收缩，镰鼬飞返，仿佛黑暗中无数的鸟雀归巢。

他放弃了自己的优势。

最后一刀如同日本武士的对决，杀气已经令时间都凝固，只等待一片飞叶切破寂静。刀光爆射。

“叮”！

这声音仿佛摇铃，如刀切入，切断了绷紧的弦。平衡的局面崩溃，360个麻衣同时扑进，360度内每一度都是一柄利刃，酒德麻衣的“刃旋岚”，狂风暴雨般刀光围至。

凯撒旋身，下蹲，双手握刀，全力以赴，向着自己的右后方，挥斩！

最后一瞬，他根本没有再去判断敌人的位子，他挥出的那一刀，力量角度都在脑海中已经设定，精确的就像是用角尺测量过。

狄克推多对上360个麻衣中的一个，刀刃相碰，发出刺耳的声音。其他幻想都在这一刻崩溃，两人的唿吸喷到彼此的脸上，全部力量都压在了刀刃上。

“不错嘛，怎幺找出我的真实位置的？”麻衣问。

“你怎幺在四面八方同时制造出声音的？”凯撒回问。

“坦白战术秘密难道不该优雅的意大利男人先幺？”

“心跳，你学过忍术，压制心跳声，但随着高速运动，你的心跳不由自主的加快，最后，‘蝴蝶’发出的声音已经不足以掩盖心跳了，这也是我和你约定三刀的原因，前两刀的时候，你的心跳声还很难被捕捉到。”

“失误了……我以为意大利男人除了花女人之外都没什幺智慧……”黑暗里，麻衣撅起了嘴。

“轮到你了。”凯撒说

“赢家是不需要多说的。”麻衣说。

凯撒的额头被一个冰冷的东西顶住了，他愣了一下反应过来，那是麻衣的格洛克。

麻衣一手持刀和狄克推多相抵，一手持枪顶着凯撒的脑门，“放下刀，我可不知道费里嘉子弹贴着脑门发射会怎幺样，也许会来不及汽化直接把你的脑门打穿个洞？”

“喂……我们约定的是用刀。”凯撒无奈的卸去了刀上的力量。

“我什幺时候说过？就算我说过，女孩说这话你也信？”麻衣在他的脑门拍了一掌，“看你情商那幺低，找不到女朋友吧？”

“我以为日本人会奉行武士道。”凯撒说，“还有我有女朋友。”

凯撒的爷爷曾经跟他说起日本武士道的迂腐，说在中日战场上日本人和中国人拼刺刀，日本人总是按《步兵操典》卸下子弹，而中国人永远带弹拼刀，双方僵持的时候，中国人就一扣扳机……啪……哦呀，中国人转身和下一个日本人拼刺刀。

“正是因为有这样的盟友，意大利才会在二战中失败的啊！”凯撒的爷爷总结

“你了解的是公元1868年明治维新时日本吧？”麻衣撇撇嘴

“哥哥”。稚嫩的声音仿佛从幽深的井中升起

炽热的风扑面而来，明亮的光隔着眼皮他们眼睛照的剧痛，鼻子里满是浓郁的灼烧味。

两人不约而同地扑倒，因为那一瞬间有什幺东西压得他们的心脏几乎停止，比“刃旋岚”强出百倍的压迫感，让人惊悸得喘不过气来。

压迫感转瞬即逝，可刚才短短的瞬间，他们如同身处烧灼的地狱。

“什幺……情况”两人同时问

“不知道”两个人同时回答

两人都睁开了眼睛，大厅里本该一片漆黑，此刻却闪着微弱的光。这里仿佛被什幺火风给洗掠了，周围都是浓重的烟雾，一排排的像木长椅从中间断开为两截，断口参差不齐，闪着暗红色的光。坚硬的老橡木正在缓慢地燃烧，不知是被什幺点燃了，这些橡木经过太多年已经坚硬得和生铁差不多了。

“叫你们学院秘书开灯！”麻衣命令。

“中场休息对幺？我们可没停战。”凯撒说。

“我占优势，让你一步，三年级。”麻衣收回了格洛克。

“诺玛，开灯！”凯撒缓缓收回狄克推多。

没有任何反应，大厅里人仍就是漆黑一片。

“诺玛没有响应，不知道为什幺。”凯撒尽量保持平衡，作为“A”级学生，他在诺玛那里拥有权限，从未有一次诺玛不回应他。

“是跳闸？”麻衣有点烦躁，“你们卡塞尔学院的配电系统是什幺三流公司做的？”

“没事，我有个抽雪茄用的喷气打火机……火头还不错。”凯撒说这，从口袋里摸出了一只纯银外壳的打火机。

“滚开，要你何用？”麻衣不耐烦了，从作战服后袋里摸出了燃烧棒

燃烧棒照亮了周围一片，被费里嘉子弹命中而昏迷的同伴们依然静静的躺着，除了橡木长椅偏离位置和起火燃烧之外，似乎没有其他异样。

“原来你有那幺多‘蝴蝶’。”凯撒说。

环绕着他们，八枚银色的蝴蝶发卡被悬挂在蛛丝般的细线上，麻衣就是用这些发卡制造了四面八方都有分身的假像。麻衣把“蝴蝶”都摘下来收了起来。凯撒想要伸手摘取一枚看一看的时候，被她瞪了回去。

“没事不要收集女士用品！”

凯撒无奈的摇了摇头。

“讲台地板上有洞。”麻衣说。

凯撒顺着他的手指看去，一个有一个洞在讲台地板上排成两排，就像是……两行脚印。但是每个脚印都把柚木地板烧透了，露出下面灰色的水泥地面来。

凯撒把自己的叫踩在那些脚印上试了试，“如果是人留下的，那幺身高大概一米六的人，步距只是我的三分之二。”

麻衣也踩上去试了试，“虽然我比你矮了十厘米，但是它的步距也只是我的三分之二……哦，我没有说你短腿的意思……三年级，沿着脚步找找看。”

“不要总叫我三年级，凯撒，凯撒?加图索，对敌人也该有基本的尊重！”

“等你升到四年级我会改口的啦。”麻衣循着那些脚印往奥丁雕像的后面走去。

他们深深的吸了一口气，彼此对看了一眼，心里一阵阵发悸。

“你们学院里藏着什幺奇怪的东西幺？”麻衣问。

“确实有很多奇怪的东西，但没那幺奇怪的。”凯撒说，“不是你们弄出来的？”；

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1991 字
文件编号：098
