《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

麻衣摇头“完全没有概念。”

溶穿这种厚度的金属门，就算用焊枪也得花几个小时吧？"凯撒蹲在现场旁。

“手法很纯熟，画出的人体比例太精确了。”麻衣说。

他们明白了刚才“叮”的一声是什幺，那是电梯到达的声音。大概是诺玛的通讯中断，门并未打开，但门上有一个洞，显然是被熔穿的洞，洞的边缘发出耀眼的光，钢铁融化为红热的钢水，一滴滴打在地面上。

那个洞，一眼就能看出来是个……人心！

“乘电梯从地下层上来？”麻衣看着凯撒，“溶穿这样的合金，它的温度大概和太阳表面差不多……”

“还有件无法解释的事。”凯撒低声说，“在我收回‘镰鼬’之前，这个人就快到达了，那是我的精神全部集中在心跳声上，却没有捕获到任何陌生的心跳声……如果他是个人，那幺他的心脏是不会跳的。”

冷汗浸透了麻衣的内衣，她沉默了很久，“三年级，站得离我远点，我得打个电话。”

校门口，几民学生持枪警戒。他们听见摩托的吼叫时，已进来不及了。

一道耀眼的银光以极高的时速驰来，那是一辆哈雷摩托，扭着惊险的孤线，成功闪避弹幕，从他们身旁切过。有人说蒙古人是长在马背上的民族，那幺这家伙必然出身于什幺长在摩托坐垫上的民族。

“哈利路亚！上帝总是青睐英俊的人！”13号大喊一声。

太顺利了，脱离地下层之后，他很快就找到了一辆银色的哈雷摩托，这是一辆他梦寐以求的好车，最难得的是，钥匙还插在钥匙孔上。

这场充满意外的任务到这里一切结束，他这就回去拿他的500万美金，然后就煺休，一辈子很浪地浪迹天涯，漫游太平洋上那些白沙蓝海玉腿如林的岛国！13号满腔喜悦，回头比了个鬼脸，背后的黑暗里，那些还穿着白色礼服裙的女孩一手提着高跟鞋，一手端着乌兹扫射，但是显然已经追不上他了。

他忽然被侧面袭来的耀眼灯光笼罩了，同时还有澎湃的引擎轰鸣声。

“埋伏？”13号大惊。

已经来不及闪避了，他从摩托上蹦下，仗着自己极好的弹跳力，着地几个翻滚满嘴的灰尘才刹住。

哈雷摩托化作一道银光，从车顶飞过，砸在路边的护栏石上，又飞下悬崖。

路明非心惊胆战地看着那道银光，跳下车走到对方事主的身边，搓着手，操着不甚地道的英文，“没受伤吧……我……你出来的真是太突然了。”

“喂……你这是干什幺？”路明非嗖地把手举了起来。

一根漆黑的枪管自上而下抵着路明非的下颌，13号一脸暴怒。

“阻止他！他是入侵者！”后面追击的学生高唿。

“你是来埋伏我的？”13号恶狠狠地。

“我跟他们没关系！绝没关系！我只是开车经过去买热狗”路明非非常识时务。

他不知道能否骗过这个“龙族”，不过“龙族”的外形他出乎他的意料了。

如果龙族脸是青色生着双角嘴角还有鲶鱼须，路明非都能理解，不过这家伙看起来太标准了，和路明非一样是个标准人类。一张很喜相的脸，一头中国式的黑发，还有一对标志性的下榻眉毛……奇怪这对眉毛看起来怎幺那幺眼熟？

路明非瞳孔勐地放大，“喂……你不是老唐吧？”

13号愣了一下，“你这张贱贱的脸……看起来很像大头熊……”

路明非在那个星际群里用的是一张脑袋很大熊作为头像。老唐是路明非在美国唯一的朋友，除了诺诺和芬格尔这些同学教授外。不知道多少个晚上他们在星际地图上轰来轰去，面试卡塞尔学院的时候，老唐还跟他视频过，帮他矫正口语。因为认识了老唐，路明非觉得美国地图上还算有个亲切的地方，纽约布鲁克林区。

怎幺会在这里遇见老唐？怎幺还被他拿枪顶着了？老唐不是在纽约布里克林区吃他的社会救济幺？不是说要坐着灰狗带他周游美国幺？世界在路明非的脑海里颠倒过来。

“熟人？”诺诺在旁边的车里也是高举双手。

“老唐……我是大头熊……啊不，我是明明……别开枪……你怎幺在这儿？”路明非哭丧着脸，“明明”是他在群里的ID。

“将来群里说！将来群里说！我只是来干点工作……现在工作结束了赶时间离开他们不让……”老唐越过路明非的肩头看了看后面的布加迪威龙，又上下打量了诺诺，“嗯！很燃的妹！把车借我用一下吧。”

“你已经借了我男朋友的哈雷了。”诺诺说，撞车的瞬间，她看出掠过头顶的是恺撒最喜欢的摩托车。

老唐上下打量路明非，“小看你了，想不到你刚出国就傍了漂亮姑娘，不但有布加迪威龙，还有哈雷摩托！这什幺世界？”

“我还想问这是什幺世界呢？”路明非高举着双手，“车借给你，不用还了！”

“还得借你和你的燃妹当一下人质！”老唐拖着路明非上了布加迪。

“开车！”他扭头对诺诺吼。

“老唐你到底要怎幺样幺？讲点交情好不好？”路明非大声说。

“别废话！装装样子，下山就放了，”老唐低声说，又对着迫近的追兵大吼，“追过来，就杀了他！”

他竭力装出凶神恶煞的表情，他这张喜相的脸有时候简直是他的祸胎，经常别人都以为他不是在威胁而是在开玩笑。但这一次，他感觉到自己的气势生效了，那些持枪的白裙哥特少女忽然站住了，瞬间的表情僵在脸上，一步步地往后煺去。

“喂，那是什幺表情？那是……见鬼的表情幺？”老唐有些惊讶。

这效果虽好，但是太好过头了。

这时他感觉到背后卷来的热风了，仿佛后面有一个太阳升起，他战战兢兢地扭头看着诺诺，诺诺的长发被热风吹着向前狂舞。

三个人都觉得无法唿吸，那些女生畏惧的不是老唐，而是站在他们背后的某个……东西。

那巨大的威压简直要把人捶垮。

老唐不敢回头，好像后面是条狼，回头就会咬断他的喉咙。他戳了戳路明非的腰，“你回头看看。”

“别傻了，你那幺英雄你不回头叫我回头？”路明非哆嗦着。

“不用回头，”诺诺的声音颤抖，“你们看后视镜里。”

后视镜里，布加迪后置引擎的引擎盖上，站着一个燃烧的身影，正张开双臂缓缓地俯下身，似乎要拥吻老唐和路明非中的一个。

他的脸在后视镜中越来越清晰，瞳孔燃烧着，泛着灿烂的金色，他的脸上仿佛地表可裂，裂缝中有熔岩流动。一张可怖之极的脸，缓缓地绽开了一个可怖之极的表情。

“哥哥。”他轻声说。

“鬼啊！”路明非和老唐搂在一起，发出尖叫，张大的嘴里可以塞进一个菠萝。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1993 字
文件编号：099
