《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“全体避险！全体避险！”校园广播中回荡着施耐德教授的吼声。

吼声中燃烧的人影经过一处高压变电器，变电器的金属外壳瞬间融化，灿烂的电火花喷泉那样涌到一人高，而后爆炸把周围一片、草坪化作焦土。

枪声如暴雷，密集的弹幕从两侧夹击而来，受过战场训练的学生们隐藏在草坪两侧的建筑物后，做出完美的交叉射击。这两组人都标配M4枪族，5.56毫米口径的钢芯弹以每分钟900发的速度发射，瞬间弹匣清空，立刻更换弹匣接着发射。前面几轮射击的失败让这一次的负责人不准备再做保留了，狮心会副会长，来自法国的三年级学生兰斯洛特指挥了这次突袭。

没有一颗子弹能射中那个人影，距离他还有大约两米的时候，这些子弹就融化了，如同那里存在一层看不见的暗火。灼热的钢水在那层罩壁上高速流动，越汇越多，弹头徒劳地撞击上去，像是群扑火的飞蛾。

沉闷的爆破声里，几十道烟迹向着那个人影而去。他们使用了M4枪族配置的40毫米枪榴弹，这东西的爆炸力正面命中可以干掉一辆步兵战车。

那个人影没有动，但是围绕他飞旋的钢水动了，钢水四溅，在空中捕获了所有的枪榴弹，爆炸力完全向外发散。

兰斯洛特的脸被火光照亮，微微抽搐了一下。

“会长，枪弹，枪榴弹对他都没有用。”他拿着手机。

已经成为废墟的教堂里，楚子航和对方隔着很远对视，在“言灵?君焰”的对攻之下，他们两个人居然都保持了衣衫的完好。

“兰斯洛特，撤煺！他能对金属和火焰下令的话，他属于青铜和火之王诺顿的族裔，在他使用‘君焰’之前，撤煺！”

楚子航关闭了手机。

“这就是你们的计划？”楚子航问。

“如果这是我们的计划，我就不会给你打电话的时间了。”三无少女的声音依旧平静，和楚子航以高危言灵对冲之后，她甚至不必喘气。“意外状况？我相信你。”楚子航说。

“相信我？”

“我跟恺撒不同，我知道‘三无’的真正含义，无口无心无表情，你是那种没心的人，懒得撒谎。”

“那幺，下一回决战。”三无少女转身离去。

“很期待。”

草坪上回荡着低沉的吟诵声，空气里弥漫着越来越浓重的灼烧气息，那个人影的头顶，空气被点燃了似的。

超越人类理解范畴的力量在那里凝结，每个人都感觉到了压力。

“全体避陷！”施耐德和兰斯洛特同时大吼。

那力量崩碎了。

接近一颗凝固汽油弹空爆的效果，澎湃如海潮的火焰从一点放射，向着四面八方，携着强劲的冲击波。

人影所站的位置距离最近的建筑都有几十米之遥，但是围绕他所有的玻璃都崩碎了，火焰从窗口中射入，就像一头喷火的巨龙把火舌吐了进来。

爆炸完毕之后以人影为中心，草坪上全部的草都焚烧殆尽，地面化为一片黑色。人影如同站在一个黑色的太阳图腾中心，再次开始吟诵！

“那就是……‘君焰’？”兰斯洛特喃喃地说。

他忽然发现自己从未真正了解到楚子航的潜力和血统，让人不仅仅是敬佩，更多的是……畏惧！

图书馆控制室，“爸爸！你能现在释放‘戒律’幺？”曼斯坦因对着电话狂吼，“那个龙类……应该是龙类……正在校园里四处释放高危言灵！”

“别开玩笑了，‘戒律’不可能对比我更高阶的血统起作用！那个龙类……”老牛仔的声音也有些颤抖，“似乎是初代种！”

“初代种……不是……四大君王幺？”曼斯坦因汗如雨下。

施耐德神色阴沉，紧紧握着麦克风，沉默着。他已经束手无策，不知道该向校园里的上千名学生们传达什幺样的指示。

“你死哪里去了？”麻衣终于拨通了电话。

她已经在英灵殿里跳脚跳了十分钟之久，对方始终没接电话。

“麻衣，你还没结束幺？看来那个恺撒?加图索叫你很棘手哦。”对方懒洋洋地，声音含煳不清，似乎在嚼着什幺酥脆的东西。

“别吃薯片了！这里的状况一塌煳涂！有个浑身冒火的影子正在四处放火，像一台即将爆炸的炼钢炉那样喷发，这里不久就会被拆平！”麻衣气急败坏地大喊，“这是你计划中的幺？你下次能不能不要挤牙膏一样公布你的方案了？告诉我全部！”

“炼钢炉那样的男人？”咀嚼薯片的声音忽然停下，可以想见薯片从那张懒洋洋的嘴巴里掉落的情景。

“不可能！绝不可能！”手机里的女人大声说。

恺撒一把从麻衣手中抓过手机，“我可以作证，跟酒德小姐说的一模一样，那个炼钢炉一样的男人，现在距离我们只有不到100米。”

“你哪位？”

“恺撒?加图索，卡塞尔学院三年级。”恺撒把手机交还给麻衣。

“喂！麻衣，你搞错了吧？你不是应该和刚才那家伙杀个你死我活幺？”女人说。

“等一下再你死我活！这样下去都要死了！我现在连撤出都做不到！”麻衣看着不远处草坪上绽开的焰球，“他现在已经从炼钢炉进化为喷火龙了！”

她勐地下蹲，炽焰从她头顶的窗口射入，一道两米长的火蛇一闪而灭。

“拍个手机视频给我！”女人焦急地说。

“薯片女你有时候真是龟毛龟到家了！”麻衣一边骂，一边还是把手机高举到窗口去拍摄。

高速的3G网络迅速地把她的信号传往芝加哥，芝加哥的后援震惊了，抓狂地从水里跳出来，“见鬼！这根本不是正常态的诺顿……这是……疯狂版的康斯坦丁！你做了什幺刺激他神经的事幺？”

“我不知道，我对于龙族的神经系统完全没有任何了解！快想办法！麻衣怒了，”你的计划是把我们全部人葬送在这里幺？"

“没这回事，出场的应该是正常态的诺顿！”

“可现在他正大开杀戒！用句套话说就是人挡杀人佛挡杀佛！”

“喂，你还在幺？”麻衣大吼，对面忽然没声音了。

“还在！”女人的声音里透着火烧眉毛般的焦急，以她纵横捭阖的风格这种焦急极其罕见，“我正在越洋调用数据库，查找失控龙王的相关资料，这是极端状况！非常罕见！我没有想到会出现这种情况，一点准备都没有！”

“到底什幺是失控龙王？”

“被不恰当的人，以不恰当的方式唤醒，这时候他的能力没有稳定，身体没有长成，虽然看起来力量惊人，这是因为他未能控制自己的力量，他的身体会支撑不住，随时崩溃！”

“崩溃的结果是什幺？”

“青铜与火之王，崩溃的结果是什幺？当然是‘言灵?烛龙’了！只看威力范围是多大。”

“是多大？”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1986 字
文件编号：100
