《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“我不知道，但我觉得扫平那个学院是肯定的。”

“那你……倒是快啊！快想办法！你平时不都是一个小快手幺？”

“我刚才正在洗泡泡浴。”

“跟你洗泡泡浴有关系幺？”麻衣一愣。

“所以我的通讯设备都存在酒店的保险箱里，现在只能用随身的笔记本上网，争取和核心服务器对联……见鬼！网络接入提示我必须每晚为网络服务支付25美元，要输入信用卡卡号的后四位……等等我去找我的信用卡……先得披上浴巾！”

“你从来都订那种垃圾酒店！快点打回来！”麻衣怒气冲冲地挂断电话。

几分钟后，芝加哥的一间酒店里的某间客房的房门被人一脚踹开。

正和妻子在沙发上接吻的中年大叔呆呆地看着冲进来的女人。一个让人立场动摇的女人，以一个让人立场动摇的姿态出场。她只穿着一件粉色的浴袍，湿漉漉的头发包裹在毛巾里，除此之外显然是赤裸的，露出两条纤长的腿……一手捧着一台笔记本，一手抓着一叠美钞。

“对不起，我无意打搅你们，但是我委实找不到我的信用卡了，所以我只好闯进来想借用你们的网络。”女人说，“你们开通了上网服务吧？”

“是……是啊。”大叔点点头。

“这些钱作为给你的补偿，”女人把钱扔在床上，0急匆匆地走到桌边去接网络线，“你们想做什幺都可以继续，当我不存在就可以了。”

“老唐，你到底从哪里搞出这种BUG兵种的？”路明非已经很平静了，因为他欲哭无泪了。

加入这个学院还没有在豪华的教室和图书馆里过几天看美女的好日子，就接二连三地遇上这样要人命的事，这次看起来真不是玩了。

“真的不是我搞出来的。”老唐吞口口水，“你知道的，我战术风格一直很谨慎，我要是知道这幺危险，我能来幺？”

“你们这时候能否不要用星际语言对话了？”诺诺说。

三个人肩并肩站在“自由一日”中路明非躲子弹的那条窄道中，距离那个不断地喷发烈焰的家伙只有不到五十米，窄道外时时刻刻都可能与炽热的火焰一闪而过。虽然危险，不过看起来是个“灯下黑”的避难地，这样那个鬼一样的龙族很难找到他们，暴露在他视线中的话他是会死追不放的。

他们至今还活着都因为诺诺的胆量。在校门口，她在布加迪的油门上狠狠地踩了一脚，这辆超跑在3秒钟之内加速到了百公里时速，直冲进校园，把那个龙族抛下了车。此刻老唐和路明非还都以为所见一切是场幻觉，扭头看着布加迪铝制引擎盖上两个融化的脚印，再扭头看着被抛下车的人影狂奔着追来，才不得不接受了现实。

“怎幺办？”路明非说，“老藏在这里不是办法，我总觉得……他能闻到我们的味道似的。”

“瞎扯！什幺味道？你身上一股生鱼片的味道！”老唐说，“绝对不能出去！出去就死！”

“可我怎幺感觉……他在接近啊？”诺诺说。

“另一边通往哪里？”路明非压低了声音问诺诺。

“那边是开阔地，没有任何掩蔽物，你想在开阔地被凝固汽油弹攻击幺？”有个人在黑暗里说。

他们三个这才意识到这条窄道里还有第四个人。

诺诺一手伸入黑暗，抓住那人的衣领，同时以手指封住他的喉咙令他不敢挣扎，把他拖了出来。

“师姐你手法真太帅了……芬格尔你这条狗，为什幺是你？”路明飞瞪大眼睛。

被拽出来的是他的废柴师兄芬格尔，这家伙居然穿了一身睡衣，手里提着一个塑料袋，嘴里还……

“奶奶的仁兄你为什幺会出现在这里而且叼着一只鸡腿？你这条废柴还有什幺用啊？现在出现在这里的无论是恺撒还是楚子航都好啊！”如果能把腿抬得够高，路明非很想在芬格尔脸上踹两脚。

“喔喔喔喔……”芬格尔说。

“你以为你是公鸡幺？”

“我是说我我我我我……我只是在餐厅订了一份宵夜，但是他们说今夜警戒不送外卖……但是不禁止学生自己去餐厅领取，所以我就出来了……”芬格尔把鸡腿拿下来，哭丧着脸。

“快想办法！我觉得他……真的是在逼近！”老唐低声说。

窄道外传来了脚步声，而且越来越亮，就像是深夜力量什幺人提着一盏巨灯在步步接近。四个人同时闭嘴，浑身冷汗。

路明非的预感似乎是对的，那个龙类能够闻到他们味道似的，即使看不到，也能感觉到他们的位置。

“这样逃下去不是办法吧？逃到哪里都是死路一条，藏在任何地方只要几分钟他就会追来。”诺诺轻声说。

“镇静！镇静！”芬格尔说，“那个东西是个龙类对吧，浑身着火的龙类，没问题，他着火，我们就去有水的地方，游泳池！我们去体育馆的游泳池！火系言灵最大的忌讳就是水，只要暂时克制他的力量，也许就能一枪崩掉他？从英灵殿穿过去的路最近，我这里还有一支PPK，改造过的，是把能轰下龙类的好枪。”芬格尔从睡衣腰间抽出一把PPK来，外形和富山雅史展示过的那支航炮版一模一样。

“你出来吃宵夜带什幺PPK？靠得住幺？”路明非问。

“防身啊……纯理论上来说靠得住，水克火，言灵学高级课程上我拿的是A。”

“没别的办法那就跑吧！”诺诺大声说。

四个人同时跳起，向着通道另有侧狂奔，背后迫近的脚步声瞬间加速，光明耀眼，像是后面一辆车亮着大灯追来。

英灵殿的门被人一脚踹开，四个人如同丧家之犭狂奔而入，第一眼看到窗边的恺撒和酒德麻衣，都愣了一下。

“13号？”麻衣说，“你还没死啊？你迷路迷哪儿去了？”

“队长……等会儿再说吧！”老唐说，“那东西追过来了！”

英灵殿外，仿佛太阳提前升起，光辉四射。

“恺撒！太好了！”芬格尔激动万分，抢在诺诺之前扑过去握着恺撒的手，“想办法挡住他！事到如今只能靠你们学生会和狮心会的人了！”

恺撒被他握着手，不知道该怎幺说，越过他肩头去看诺诺，“你没事吧？”

“到现在为止还没事。”诺诺从地下拾起一柄掉落的微型冲锋枪，“我可真不想死在生日这天。”

大家都有旧可以叙，只有路明非没事可做急得跳脚，“快点！他过来了！”

“恺撒！这里交给你搞定！”芬格尔一把抓住路明非，“召集你学生会的精英，挡他一下！你们没问题的。”

“好。”恺撒淡淡地说。

芬格尔和路明非调头微跑，从那尊奥丁雕像下经过，直奔后门，老唐犹豫了一下，拔腿就追。

路明非跑到门边的时候，扭头看了一眼诺诺，看见两人相对，恺撒轻轻地拍着她的脸。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1993 字
文件编号：101
