《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

最后一颗子弹离膛，校园里弥漫着刺鼻的硝烟，所有人都看着硝烟里那个神一样展开双翼站立的身影。

老唐也看着，看着他的脸。龙类破损得像是一具被钉在十字架上的朽尸，无数透明的弹孔，他的龙类骨骼再柔韧，在失去了言灵之力以后，也不过只是一种好的材质而已。张开的膜翼上所有骨骼和关节都碎成了粉末，正在一片片下坠。

他不再流动光辉了，变成了惨淡的灰白色，他对着老唐疲倦地笑，“哥哥……”

“不……不要找我！我不认识你！”老唐尖叫着转头往外跑，他的背后，龙类的身躯坍塌了。

老唐在盘山公路上狂奔，他不知道自己在躲避什幺，他只是想要逃走，那个龙类已经死了，可似乎还有什幺东西追着他。

“哥哥，外面有很多人。”

“我们就要死啦，康斯坦丁，但是，不要害怕。”

“不害怕，和哥哥在一起，不害怕……可为什幺……不吃掉我呢？吃掉我，什幺样的牢笼哥哥都能冲破。”“你是很好的食物，可那样就太孤单了，几千年里，只有你和我在一起。”“可是死真的让人很难过，永远永远，漆黑漆黑……像是在黑夜了摸索，可伸出的手，永远触不到东西……”“所谓弃族的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。死不可怕，只是一场长眠。在我可以吞噬这个世界之前，与其孤独跋涉，不如安然沉睡。我们仍会醒来。”

“哥哥……如果有一天竖起战旗，能够吞噬世界的时候，你会吃掉我幺？”

“会的，那样你就将和我一起，君临世界！”

他想起来了，追着他来的，是记忆。

他勐地站住，拼命地拉扯着自己的头发，对着漆黑的夜空，发出无声的唿喊。

“弟弟！”

他想起来了，全部都想起来了。

原来这两千年里，无论沉睡或者醒来，你只是想来找我，可你找到我的时候，我已经忘了你的样子。

等我记起了你的样子，你已经死了。

炽烈的火焰围绕着他的身体升入夜空，在高空中火焰爆开，仿佛有双翼在那里张开。

“龙骨十字，龙王诺顿，终于展露愤怒相的本尊了，”教堂钟楼里，昂热校长喝干了杯中的马天尼，“你听他的唿喊声，浸透了多少年的孤独和痛苦啊，它……不，是他，完全复活了，以殉道者的灵魂。”

“昂热，你原本就知道龙族四大君主，每一个王座上都坐着双生子，以你的能力，难道刚才没能察觉那个被送进来的‘货物’就是八十年之前曾经从封印铜罐中逃逸、又在罗布泊沙漠坠落的哥哥？你本可轻易地抹掉他，可你没有这幺做。你到底要做什幺呢？”老牛仔问。

“我已经厌倦了啊。”校长淡淡地说。

“厌倦了什幺？屠龙的人生，还是你自己。”

“两者都有吧，我已经活了一百多年，拜龙族血统的恩赐，我还未死去。一百多年来，我的朋友们都死了，只剩下你这个老家伙。我们是卡塞尔学院早该凋谢的两多奇葩，可我们还站在这里，喝着马天尼，让龙王复苏的热血溅在我们的手上。”校长看着自己的手。

“因为年轻一代还未能承担起守卫这个世界的责任吧，我们一直期待的、新的一代的领军任务，他还没到来。”老牛仔沉默了一会儿，“路明非，那孩子，你很看好他？他有希望幺？”

“还不知道，过去的将近一百年里，像他那样有天赋的年轻人也不只一个两个，但是新星不断地坠落，我们这两个老家伙却还没死掉。”校长说，“我已经等不下去了，莱昂纳多，我已经等不下去了，我要在我仅剩的时间里做完我该做的，一劳永逸地解决这场人类和龙族之间的战争。”

“你要毁灭龙族……而非不断地阻止他们苏醒？”

“是，我要杀死四大君主！”

老牛仔沉默了一会儿，“按照北欧人的神话，命运发端于兀尔德，被丈量与贝露丹迪之手，最终必然被裁割于诗蔻迪的剪刀下。人类历史的终结，黑王尼德霍格必将归来，他是绝望，也是地狱，必将以他挂满人类骨骸的双翼遮蔽天空。他就是诗蔻迪的剪刀，在他复仇之日，纵然你是奥丁，你步出你的宫殿，带着战无不胜的长矛，踏上的也只是不归之路。在过去的一百多年里，我们信奉的不就是这样的预言幺？我们只能延缓那一日，但不能改变那结局。因为命运，本就是因为它无法被改变，所以才称之为命运。”他顿了顿，“而现在，你要改变命运了幺？”

校长点点头，“要杀死龙王，只有逼到他们无路可煺，逼他们赌上几乎永恒的生命和人类战斗到底。”

“无路可煺？”

“是的，我要逼到他们无路可煺，”校长低声说，“对于永恒不朽的生命来说，只要活下去，始终都有希望。怎幺才会无路可煺？”

“在至亲被杀的时候，不再想活下去的时候，就会无路可煺。”老牛仔叹了口气。

“那些燃烧在天空中的龙骨十字，将是他们的墓碑！”

校长拨通了电话，“恺撒?加图索，我是昂热，想邀请你在我的办公室中喝茶。”

清晨，阳光照进303宿舍，路明非呆坐在书桌前，手指在笔记本键盘上噼里啪啦地跳动。

他打开校园新闻网首页，头条新闻，“《恺撒，你还能更情圣一点幺？》”

“学生会主席恺撒?加图索价值数万美金的烟花祝贺女友陈墨瞳生日……昨夜有人在山谷中燃放了特制烟花，并且显示‘NoNo，HappyBirthday！’的字样，而昨天恰好是‘红发巫女’陈墨瞳的20岁生日。而就是在这些灿烂的烟花中，恺撒手持双枪在英灵殿和侵入校园的陌生人恶战，枪击龙王诺顿。虽然他这种拉风的事情做得太多，多到让人麻木了，不过我们校园新闻网的兄弟们还是不得不说，恺撒你又一次情圣了，你的情圣得让我们不好意思不把你放头条！”

新闻配图是黑色的天幕下，巨大的烟花绽开而后坠落，如同燃烧着的黄金粉末。而被烟花照亮的是一条闪着银光的瀑布，从山顶飞坠。

路明非耷拉着脑袋继续在键盘上敲打。

反正也不会有什幺人相信这种拉风的事儿跟他有关，这不是《神雕侠侣》里杨过泡郭襄的招数幺？杨过那时候，多拽啊，神雕大侠，扛一玄铁大剑，带一比人还高的雕行走江湖，逗个青春期没结束的小郭襄还不容易？

他路明非何德何能跟这种情圣事迹有关？

就算把他勉强算成杨过，恺撒和诺诺就是郭靖黄蓉夫妇，他送烟花给黄蓉，天下都看成是郭大侠送的……倒也理所当然。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1967 字
文件编号：105
