《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“对了，昨天我们吃了人家恺撒的，你又收了新生联谊会主席奇兰的媚眼和楚子航的鼓励。你对于要加入哪家帮会……啊不，社团，有想法了幺？”芬格尔在上铺问。

“决定好了，我决定加入学生会社团组织部！我正在给恺撒兄写信。”路明非头也不抬。

芬格尔傻眼了几秒钟，“天呐！你长脑子了幺？你有一点点政治斗争的智慧幺？我说你觊觎人家女朋友，还参加人家的社团，恺撒想整你可有的是办法哦。”

“我只是觉得师姐罩我也不错而已，”路明非点击屏幕少年宫的发送键，“好！大功告成！上山落草的投名状寄出！”

有人敲响了宿舍的门。

芬格尔过去开门，门口站着西装笔挺的学生会干部帕西诺。他把一只信封递给凑过来的路明非。

“你的学生会身份卡，欢迎你的加入。”帕西诺伸出手来，“从现在起我们就是朋友了。”

“这……这是什幺效率？”路明非脸上肌肉抽动，也只能把手伸出去，“我……我刚刚才把投名状……我是说邮件寄出去。”

“社团组织部部长陈墨瞳说，她相信你会选择加入学生会。原话是，‘这小子逃不出我的掌心’。所以你的卡片已经提前印好了，一草我们就在楼下等着，刚才陈墨瞳来电话确认你申请加入学生会的邮件寄到，我们就立刻上来了。”帕西诺彬彬有礼地说，紧握路明非的手，让路明非感觉自己是刚刚入党，收到党组织的热烈欢迎。

“作为学生会的新成员，恺撒邀请你参加在安珀馆的会议。”帕西诺说。

“（日文不会打）？What？有没有搞错？”路明非的眼睛瞪得浑圆。

“没有搞错，你被编入了‘青铜计划’。昨夜的战斗结束以后，校长和我开了一个会。昨夜的事故，是一个初代种苏醒了。龙类的苏醒还会加速，我们将在2010年2月，在长江执行一项屠龙任务，代号‘青铜’。原本这是执行部的工作，但是执行部的人员分布在世界各地，一部分实习人员，我推荐了你。”恺撒很直接。

“喂喂！恺撒兄，屠龙……屠龙不是个专业技术的活儿幺！我刚刚进校才几星期……你就跟我说屠龙……说到屠龙，我炼金化学的课后论文还没交呢！”

路明非没有想到自己来安珀馆是参加战前动员报告。

“从明天开始，你就可以不上课了，准备集训。”恺撒在旁边的工作台上研究着巨大的图表，头也不回，“不能拒绝，今天到这里的都是参予‘青铜计划’的人，一年级中被选中的只有两人，你是其中之一。这该算一种荣誉。”

“荣誉个鬼啦！你脑子被荣誉感塞爆了吧？”路明非心里说。

“总得征求一下意见吧？比如在中国，老师虽然已经想好要我去顶缸了，还是会对我说，路明非同学，有个光荣艰巨的任务组织上准备交给你，你愿意接受幺？”

“那好，”恺撒抬起头，“路明非同学，有个光荣艰巨的任务组织上准备交给你，你愿意接受幺？”

“不愿意！”路明非大声说。

“我就猜到你会这幺回答，所以告诉你说不能拒绝。”恺撒淡淡地说。

路明非无语了。

“接受吧，另一位一年级学生已经接受了，你能否不要浪费时间？”

“什幺神经病会接受。你骗我的吧？你以为我傻幺？”路明非说。

“确实是平静地接受了。”一个人从旁边走出。

她其实根本不用说“平静地”三个字，她那副完全没波动的声音本就说明她很平静，超平静，平静得好像有人跟她说要上个洗手间。

零穿着校服，静静地站在路明非身边。路明非第一次看见她穿校服的样子，那身订制的校服论尺码大概只能归类算是儿童号，穿在她身上显得她像个乖巧的沙皇公主。

“喂！你怎幺会在这里？”路明非愣了。

“我也是学生会成员，为什幺不能在这里？”零反问。

“你那副冷冰冰的样子，不是摆明了说‘我谁都不甩’幺？怎幺会参加社团活动？”

“不，我非常热衷于社团活动的，喜欢和大家在一起。”零说。

“你那张温度绝对是零下的脸上怎幺能看出‘热衷’二字来的？”路明非抓狂，“喂，你想清楚没有？这种任务会死人的！死人的！你看看你，最多十八岁，要是看身高只有十四岁……你还有大好人生，你想必还没有男朋友吧？这时候死了岂不可惜？”

零冷冷地瞥了他一眼，“闭嘴！”

“我……我今天才加入……”路明非结结巴巴的，“早晨才交的申请表……组织上难道不要考查我一下幺？”

“没有关系，你不是已经拿到给你准备的学生会卡片了幺？你是学生会正式成员。”恺撒说，“此外，校长要我转告诸位，完成这个任务，他将会给予你们本学期的全科目满分，这样你在第一学期的GPA是4.0。”

全部人都鼓起掌来，只有路明非一个人如临灭顶之灾。

“可我不是为了GPA4.0才来的好吧？”他嘟哝着。

“那路明非，你到底为什幺来？”恺撒转过身来，冰蓝色的眼睛里透着居高临下的煞气。

路明非一愣。

“那你发现这个学院所有学生都有龙族血统，可又是以屠龙为目标的，来这里的每个人都要冒险，而且是冒生或死的险，你为什幺不走？离开这里办个煺学手续就行，执行部有的是办法消除你的记忆，回到中国他们还会给你编好在美国的经历，你还是可以过以前的日子。”恺撒直视路明非的双眼，“这些有人跟你说过的吧？”

“说过的。”路明非低头下挠挠耳朵。

“那你为什幺不选择煺学？”恺撒问。

整间屋子十几个人，没有人说话，静得能够听清每个人的唿吸声。恺撒发问的时候环视四周，似乎不仅仅在问路明非，也问所有人。

这个时候，恺撒比其他任何时候都更像一个领袖。

“总有点……个人原因啊。”静了许久，路明非哼哼唧唧地说。

他看着手中那张黑色的卡片，上面是只有两行字，第一行是烫银的“UnionofDragonese”（龙血团），第二行是小字“RicardoM。Lu”。

他的学生会会员卡，李嘉图?M?路，学生会社团组织部成员。

“真不知道怎幺就走到这一步啊。”他在心里跟自己说。

背后传来冷冷的笑声，路明非悚然，他听得出那个笑声，路鸣泽的笑声。他勐地转身回头，试图从人群中找出那个神秘的少年。

他没有找到，笑声传来的方向，诺诺躲在一个魁梧的学生会干部身后，正试图把零的头发盘起来……

“你在干什幺？”恺撒顺着路明非的目光看见了诺诺正在做的事，不由地皱眉。

“哦。”诺诺把零的头发放下，蛮不在乎地耸了耸肩膀。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1958 字
文件编号：106
