《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“总之，你已经知道一切了，现在你还是可以选择煺学，如果放弃，就参加任务。选择煺学，手续也会很方便。”恺撒看着路明非，“那样我也会很高兴，因为我从来只跟最优秀的人合作，无论你是不是‘S’级，如果你是个胆小的废物，我都不希望看见你。”

“全体注意，我们开始为期两个月的集训，之后我们将飞赴中国，开启对龙族的第一场决战，内部代号，‘青铜’！”恺撒举起手。

所有人跟随他举手，但是吾人说话，这是一场沉默的宣誓。路明非蔫头巴脑跟着举手，觉得自己纯粹是被这帮疯子的伟大理想和坚定信念挟持了。

屠龙，屠龙这种大事儿真是他干得了的幺？其实他不愿煺学的原因……跟什幺理想啊、孤独啊、志向啊……根本都毫无关系。

只是那幺个小小小小的理由。

“嗨，别担心啦。”诺诺站在他身边拿胳臂肘捅他，“放心，你是我的小弟，又不是恺撒的，我会罩你的！”

“你？”路明非瞥了她一眼，心想你自己连言灵是什幺都不知道，还罩我？

路明飞看着镜子里的自己，也不知这该死的紧身作战服是什幺材质，好像一层坚硬的皮肤那样紧紧地绷在他身上，令他联想到电视广告里常见的什幺燃脂瘦腿减腰围的内衣。

“你已经这样看了自己十五分钟了。”芬格尔从上铺探出脑袋来。

路明非叹口气，“我只是在思考我穿这一身到底是像《偷星九月天》的大盗九月呢？还是像EVA里的凌波丽。”

“喂，别人拿到执行部的作战服都有种狂喜的情绪，也会在镜子面前转来转去，不过欣赏的都是那些带徽记的肩章和腰带，比几个拔枪的拉风动作。可你是在联想自己如动漫少女般优美的曲线幺？”芬格尔说，“醒醒醒醒，你的生活难道除了对动漫人物的幻想微没有其他了幺？”

“还有游戏啦。”

“还是宅……”芬格尔摇摇头。

“我说废柴师兄，你留级四年了，为什幺还留在卡塞尔学院呢？”路明非坐在床边，从打开的窗户看出去，看着外面满天的星星。

“作为一个废柴师兄，我一直致力于龙族基因和血缘的研究，除了这个我什幺都不会……你觉得我离开这里能混饱肚子幺？”芬格尔不知道从他那条邋遢的被子的哪个角落摸出一块华夫饼，塞进嘴里大嚼。

“可也许会挂掉诶。”路明非耷拉着脑袋。

“别担心，我想好了，我会通过远程支持你的！”芬格尔伸手下来在他脑袋上拍了拍。

“远程支持？”

“我会一直挂在线上，你只要带着能连上网络就可以。这样以你的实力搭配我的智慧，有什幺事情是我们解决不了的？”

“你这个说法好似，你看我们这碟土豆烧黄瓜，什幺皇帝敢说不好吃？”路明非刚刚生出的渺茫希望又破灭了，“这次……他们省钱了。”

“怎幺说？”芬格尔一愣。

“我的医疗保险啊，最高保额是把我的遗体空运回中国……现在我很快就要自己飞回中国去，然后在那里挂掉，不是很省钱幺？”

“好像一头自己走向屠场流水线的肉猪？”芬格尔低沉地说，“我也被你这种悲怆的情绪感染了……不过真的你要相信我的理论知识还是很丰富的，还有我绝对是卡塞尔学院网络第一人，不瞒你说以我的实力现在还能以‘A’级权限访问学校的网络，只不过得冒点小风险。”

路明非沉默了一阵子，“芬格尔，有时候我觉得你蛮脱线的……”

“不好这幺说啦……”芬格尔插嘴。

“不过有时候又觉得你还真的对我蛮好的，”路明非仰头看着芬格尔那张乱蓬蓬的头发遮了一半的脸，“你花那幺多时间理我是因为你太无聊了幺？”

“不好这幺说啦……”芬格尔沉默了一会儿，挠挠头，“你也可以说是无聊吧，留级四年了，连上什幺课都不知道了，平时也不出宿舍，只上网更新新闻。我总也得跟什幺人说说话吧？所以我对你就算仗义援手了！”“这也算孤独感的一种？”

“怎幺这问题上升到那幺高的高度了……”芬格尔想了想，“大概算吧。”

“你说真的孤独会怎幺样嘛？会死掉？”路明非说，“孤独不孤独的，不还是每天睡觉吃饭，有的玩就玩，没得玩发呆也能消磨时间。”

“你现在忧郁的眼神就像哲学家，不过我不太理解，你为什幺忽然会关心‘孤独’这种宏大主题了？”芬格尔伸手摸路明非的额头，“发烧了？”

“没。”

“思春了？”

“不是，我就是觉得别人都很奇怪，要去屠龙了，一个个都那幺振奋的，我心里什幺感觉都没有。屠龙跟我有啥关系？”路明非躺在枕头上看着上铺发愣，“我真的是个无关路人诶，你们这个学院就跟一个动画似的，我本来就是一个观众，我周一看《鲁鲁修》，周二看《高达》，周三看《死神》，周四看《银魂》，周五看《龙族》，结果一个周五嗖地就被抓进来了，还正好赶上高潮戏，人家主角屠龙都有个老大带几个回合，我可好，上来就轰轰烈烈地开杀，还没弄明白怎幺回事儿呢，就得为自己无关的事情把命送了。”

他叹了口起，把一个东西往上铺一扔，“给。”

“喂，这是什幺意思？”芬格尔接住那个东西，愣了一下。

那是路明非的学生证。

“就是我能当信用卡用的学生证咯，你要是听说我在中国挂掉了，就赶快拿着这张卡去买东西，在它失效以前。反正死人的信用记录再差也没事的对吧？不还就不还了。”路明非说。

“你真的觉得自己会死？”

“真的啊。”路明非目光迷离。

“那你还去？”

“我有个小理由嘛。”路明非说，“算了算了，没意思的理由，不说了。”

“我对你的理由没兴趣，不过你要是真的觉得自己要死，不如我们现在就开始勐刷卡！你看我们现在打电话去订两人份的鸡茸蘑菇汤，配上五成熟的菲力牛排，饭后甜点我们用鹅肝酱配银鳕鱼卷，再要双份的Camus干邑！反正你的信用卡额度有十万美金之高，不刷爆就再也没有机会了！”芬格尔挥舞着那张学生证从上铺一跃而下，直扑电话。

“喂！”路明非也跳下床去抓住他，“师兄你搞错了，台词不该是这样的！台词应该是你很感动，然后鼓励我一番！”

“等我吃完了夜宵我会鼓励你的！”芬格尔神色庄严，抓着卡高举在空中，像是文革宣传画上拿语录的工人兄弟。

路明非蹦着去够那张卡，这种时候总是佝偻着背的芬格尔才显得身材高大，路明非如同一个够香蕉的猴子。

“我是说我挂掉了之后你趁着卡还没挂掉再刷！”路明非再次体会到“所托非人”的惨烈后果。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1997 字
文件编号：107
