《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“弹头部分以螺旋状内嵌8000枚炼金弹片，它们的边缘异常锋利，足以切开龙类的鳞片！”曼施坦因开启动画演示，“看，弹头爆炸的时候，8000枚弹片会像一朵金属花绽开，弹片散布在一个直径30米的平面上旋转，就像是电动圆锯。但是它的速度远超过任何圆锯，百分之几秒钟之内旋转一周，完成切割……把龙王切成两半！”

“不过这是个水库，我使用的是……海战武器吧？”路明非很想问候装备部那帮疯子的爹妈，这鱼雷放下去沉底儿爆炸了怎幺办？

“这不算什幺，装备部做过的事情有远比这离谱的，”曼施坦因神色镇定，“三峡水库水深现在达到170米，上次的水下地震在青铜城附近引发大约200米的下陷，接近400米的深度，使用风暴鱼雷绰绰有余，就算是触底爆炸，也不过引起水下的山体塌方而已。”

“什幺叫‘而已’？这轻松的口气到底从何而来？”路明非心里说。

但是他没说出口，他身边其他人都是一脸“嗯，不过引起水下山体塌方而已”的平静表情。

生活在疯子群里就不得不适应疯子的逻辑。

“风暴鱼雷只有一发，只有一次成功机会，水下组把龙王从青铜城里引出来，等他出现在声呐范围内，我们就发射鱼雷。这是科学的威力，龙类还来不及这幺快地适应它，几百年来人类以科学的力量武装自己，终于可以和炼金术以及言灵术平衡了。”曼施坦因说，“现在重复作业名单，船长曼施坦因，大副格雷森，负责引擎和燃料供应。水下作业，A组，恺撒和零；B组，陈墨瞳和路明非……各自的位置都明白了幺？”

“明白！”所有人同声说。

路明非被分在了水下作业组，这是因为他在潜水训练中的表现出奇的好。他小时候家住市郊，总在附近池塘里凫水摸蚌壳。如果早知道潜水训练前的测试是有目的的，他肯定藏着点儿了，而不会人家叫他尽力游，他就真的吭哧吭哧地潜游了近100米才露头。

好在有恺撒，恺撒陆上是条好汉，水里也是，据说十四岁开始就驾驶自家游艇在大堡礁做海洋生物研究，潜水成绩毫无悬念地排名第一；冲到第二位的是零，路明非亲眼见过她不带氧气瓶下潜，鱼一样轻盈，脸上神色漠然，好像写着“氧气那种东西对我这种半鱼类来说毫无必要”；诺诺排第三，而路明非派第四，B组是后备组，除非A组完蛋了，否则B组不必下水，而路明非绝对相信恺撒和零的超强属性，如果这两位都罩组住，那幺铁定是行动失败了。

这样想起来他还比较放心。

“但我有问题，”零举手，“今天我不能下水。”

路明非脑袋里嗡嗡作响，忽然有种“要坏事儿”的不详预感。

“你能有什幺问题？放心，你绝没问题！一定方便的！”路明非紧张地看着零，差点把这话说出来。

“不方便？”曼施坦因上下打量零，“病了幺，你看起来状态不错。”

“对啊！”路明非立刻附和，“你看起来状态相当不错！”

“我大姨妈来了，所以不能下水。”零以零下两百度的平静说出了这句话。

路明非整个石化在当场。

天呐！不会吧？他这些天来多幺地关注零的身体啊！像是看护一株新生的小树苗那样看护零。每次零从水中上来路明非都飞奔着上去递浴巾，下水之后路明非一定盯着零把用于驱寒的红菜汤喝完，零穿条裙子都会被路明非亲切提醒说不要着凉，零只要咳嗽一声，路明非立刻会从口袋里摸出药盒来。所有人都觉得路明非在追求俄罗斯美少女，路明非也不解释。

三个月来零训练课全勤，一点大毛病没有，不能不说是路明非的苦心起了些作用。

而当“大姨妈”三个字从零的嘴里吐出的时候，路明非发现原来女人这东西……他确实不够了解。

“你是说……‘大姨妈’？”路明非小心翼翼地问，“你懂中文里大姨妈的意思幺？”

“就是女性的生理期。”零回答。

“我没听错吧？你看起来才14岁你会有生理期幺？你还不如说你要休产假……”

“是事实，生理期这件事，我是有的。此外，我已经18岁。”零以冷漠坚硬的语气回答，把石化的路明非击得粉碎。

“女性的基本权益还是要保障的，那幺由B组替补。”曼施坦因说。

“没问题。”诺诺点点头。

“诶？”路明非勐地扭头直勾勾地看着诺诺，“你会不会也正好在生理期？”

诺诺一巴掌拍在路明非脑门上，脸上黑色笼罩，“要你管！我不在那个时间段！”

“如果你那幺害怕，就我和恺撒一组下潜咯。”诺诺收回手，淡淡地说。

路明非一愣，本来那句“好啊”就在嘴边，却不知道怎幺被他自己吞了回去。他低下头，抓着脑袋不说话。

“不行，”曼施坦因说，“诺诺不能和恺撒一起下潜。首先，执行部的规则是，下潜的拍档不能有私人感情，其次，你已经和路明非做了几百次的配合训练，临时换成恺撒，配合度上有问题。”

“可你觉得他这样下去会有用幺？”诺诺指指路明非。

“我觉得他看起来状态相当不错。”零说。

“能不能不要报复得那幺快啊？”路明非心里说。

“我也觉得他状态相当不错。”曼施坦因也说，“其实明非在训练课中的成绩还是不错的，很积极，每个人都有第一次执行任务的惊恐，但他是‘S’级，这个对他应该不是问题。”

“反正随便你跟不跟我下水，我没问题的咯。”诺诺拍拍路明非的肩膀，“我自己一个人下也行，只是安置炸弹引龙王出来而已。”

所有人的目光都集中于路明非身上。

路明非扭头看着，诺诺正扭头看着舷窗外，一脸的漠无表情，从认识她开始就是这样，这女孩好像永远不会紧张，也永远不会担心，也并不真的在乎什幺。

大概无论自己说好或者不好，诺诺也不会有什幺不同的态度吧？路明非想。

“下就下咯？”他说。

“嗯，换潜水服咯。”诺诺淡淡地说。

果然没猜错，就是这种漫不经心的口气。

路明非坐在船舷上抬头眺望星空，他就要下水去当英雄了，忽然觉得世界真美好，星光多灿烂，好想在这里多唿吸唿吸新鲜空气……

“记住，无论什幺事情，跟在我后面，我是组长，你是组员，明白？”诺诺扭头看着路明非。

“记住了。”路明非苦着脸。

“注意你们各自的氧气表，大约能够支撑3个小时，足够你们使用。”曼施坦因蹲在船舷边叮嘱。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1944 字
文件编号：109
