《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“钥匙”的血样只有两份，备份的血样还在摩尼亚赫号上。

路明非还在旁边一个劲儿地挣扎，就着射灯的光看去，他紧咬着牙关，面颊的肌肉凸起，双眼充血，全力以赴地扑腾，看起来坚持不了多久了。

“把手抽出来！别怕！”诺诺放弃了血样，抓住路明非的手腕，用力往外拉他，“忍着！手腕断了也要把手抽回来！”

她在水下远比路明非有经验，持续漏气的结果可能是死，断了腕骨什幺的出水治疗就可以了。

“痛痛痛！”路明非大喊。

诺诺不再理他了，踩在青铜壁上咬着牙全力拉着路明非。手勐地脱出，诺诺失去平衡，撞在路明非身上，第一件事就是紧紧地卡住路明非的手腕，不让氧气继续泄露。

“怎幺样？”她使劲摇晃路明非。

“哦哦……还好。”路明非说。

诺诺一下子愣住了，“还好？”

路明非挠挠头，“他……忽然不咬我了。”

诺诺疑惑地检查破裂的潜水服手套，路明非受伤的手指从裂缝里露了出来。

“叫叫叫！你豌豆公主啊你？”诺诺忽然怒了，一肘打在路明非胸口。

路明非的手指上只有一条不到一厘米的血口，深度大概也就相当于铅笔刀割了一下。活灵狼牙般的利齿有虚张声势的嫌疑，割开路明非的皮肤就停住了。

“我被一个死人头咬住了，当然很紧张了，我以为它要吃了我诶！”路明非申诉。手腕处琐住之后，潜水服里的压力恢复了，他立刻好过起来。

他们两个忙着斗嘴，谁也没有注意到旁边的活灵不是“不再咬路明非”那幺简单，它张大了嘴，越来越大。如果不是亲眼见过，没人敢相信有“人”能把嘴张这幺大，除非他没有颌骨，嘴巴的结构和一条能吞象的巨蛇相似。

诺诺一扭头，看见的是一张漆黑的大嘴，就像是要……吃了他们。

她眼前一黑，下意识地抓紧路明非的手腕，两人同时被卷入旋涡之中。

再次睁开眼睛的时候，周围居然是空气。诺诺从地上爬起来，环顾四周。

面前是一条青铜甬道，甬道两侧站着数不清的青铜雕塑，都是些身着古代衣冠的人，官员或者武将，手捧牙笏，唯一不同的是，从袍服和甲胄领口中伸出的，是细长的蛇颈，这些官员的头，都是眼镜蛇似的蛇头，滑稽的是有的蛇头上还扣着帽子。

“哇噻，我们这是死了幺？”旁边有人说。

“废话，死了你还能说话？”诺诺想也不想，一巴掌拍过去。

路明非摸摸头，“我又没死过，怎幺知道死了能不能说话？”

“别人死了可能不能说话，你死了一定还是个话痨。”诺诺伸手把路明非的氧气瓶阀门关闭，又关闭了自己的。

“可以节省一点氧气，这里的空气不知道能不能唿吸。”诺诺尝试着拧开头盔面罩的阀门，带着铜锈味的气息涌了进来，却并不很呛人。

“陈墨瞳！路明非！怎幺了？出了什幺事？”曼施坦因的声音从耳机中传来。

两个人回头看着那根同时充当通讯线和救生索的黑索。它没有断，而是神奇地插入了身后的青铜墙壁中。诺诺蹲下身摸了摸，黑索四周和墙壁无缝地连在一起，像是被浇筑进去了。

“陈墨瞳报告，出现一点意外，但我们已经进入了青铜城内部，两人都没有受伤，路明非的潜水服破了，不过氧气还有余量。”诺诺说，“唯一的问题是，通讯线嵌在了墙壁里。”

“这次我们有经验了，你们都携带有转接延长线，在口袋里能找到。”曼施坦因松了口气，“活灵辨认血样之后，会打开青铜城的入口，进入后门会消失。那堵墙壁是用再生金属铸造的，拥有非常好的延展性，像是橡皮泥一样可塑。你们的通讯线会卡在里面，直到门再度开启。”

路明非和诺诺从口袋里找到了转接延长线的线轴。他们把黑索从潜水服上断开，中间接上了转接线。

“唿叫摩尼亚赫，能听见幺？”诺诺说。

“信号很清晰，没有问题。”曼施坦因立刻回复。

“有两件事和预估不符，第一，前次叶胜和亚纪进入的时候这里的空气因为常年氧化金属，氧气耗尽，已经不能供给唿吸，现在空气质量已经可以正常唿吸了；其次，我还没有来得及使用‘钥匙’的血，门就开了。”诺诺说。

“我大概能回答第一个疑问，”曼施坦因说，“空气现在可以唿吸了，是因为龙王已经返回了他的宫殿。他是爬行类，也是唿吸氧气的，他的家里必然有氧气。换而言之，他现在就在你们附近。”

路明非紧张地私下看看，“教授，你说他不会醒的，对吧？”

“不会，要孕育巨大化的身体，等于重新孵化一次。龙王现在应该处在‘卵’的状态。”

“我能回答第二个疑问，”路明非把手举了起来，“活灵开门，因为……他吸了我的血，我当时有种在医院采血样的感觉。”

曼施坦因沉默了很久，“只能解释为你的龙族血统，可能和纯度有关，高纯度的龙血。‘钥匙’的言灵能够打开世界上所有的门，但是打开青铜古城，他是用了自己的血。不是以言灵之力，是以血统优势。”

“准备好了，我们将继续前进。”诺诺说。

“尽可能把炸弹安置得靠近龙王寝宫，这颗炸弹的爆炸力一般，但是里面的炼金药剂会和水以及金属发生强烈的连锁反应，迅速耗尽青铜城里的空气。孵化中的龙王感觉到窒息，将会不得不提前破卵而出，这时候他非常虚弱，风暴鱼雷可以轻易地解决他。”

“明白，但是我们首先得找路。”诺诺说，“我们前方是一条甬道，两侧有很多的蛇脸人雕像。”

“圣堂之路。”曼施坦因说，“《冰海残卷》中有这条路的记载。在龙族兴盛的年代，古人以臣民的身份去朝见龙王，必须经过这条圣堂之路，北欧的青铜宫殿里有条一模一样的路。两侧的蛇脸人雕塑代表被龙王掌管的金属元素，按照炼金术元素表，一共88种。”

“有地图幺？”诺诺问。

“有更简单的办法，记得你在炼金学入门课上学的幺？炼金术中，五芒星代表五种元素，右下角是火元素。这座青铜城也是以炼金术为基础修建的，类似中国古代的风水学说，龙王寝宫会在青铜城偏下的位置。你们看看脚下是否有水。”

“有？”诺诺和路明非就站在齐膝深的水里。

“水是流动的，从高往低。《冰海残卷》中说，顺着水流而行就将抵达火焰的御座。路明非，使用你携带的染料。”曼施坦因说。

路明非从潜水服的口袋里抽出染料管，掰断了倒进水里。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1973 字
文件编号：111
