《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

荧光黄燃料在水中形成巨大的黄绿色色斑，片刻之后，一线细微的黄绿色贴着水底悄悄地流走，像是一条有灵性的小蛇。

“真高科技！”路明非赞叹。

看来曼施坦因这个光头对龙族的了解非同一般，那幺这个任务成功的机会也大了许多，所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，他路明非熊一点不要紧，曼施坦因不熊就有希望。

诺诺拍拍路明非的肩膀，“跟着那条线，前面走。”

“一起走！”路明非看了一眼那些蛇脸人雕像，摇头。

他最讨厌蛇，想起来就觉得冷冰冰滑腻腻的，危险又有毒。衣冠楚楚人模狗样的蛇他就更讨厌。虽然这些蛇脸人都微微躬着腰，身体前倾仿佛行礼，一副读书蛇的样子。

诺诺没办法，抓主他的手腕，“一起走！你这幺胆小我以后罩你得多累啊！”

两个人并肩从那些蛇脸人中穿过。

在他们涉水的脚步声消失之后，寂静的甬道中发出机械运转、金属摩擦的声音。

一直躬腰行礼的蛇脸人整齐地直起身，平视前方，白银铸造的瞳孔中闪烁着冷冷的银光。

路明非并不知道，其实这些蛇脸人并非总保持躬身行礼的姿势。

漫长的跋涉。染料线引导着他们穿越了青铜城中迷宫般的甬道系统，他们抵达了一片开阔空间。

甬道中的水在这里注入了一个湖泊，水幽蓝得近乎黑色，冰冷刺骨，不知有多深。

路明非仰起头，让头盔上的射灯照射上方，他看见了仿佛天穹一样的青铜顶，那是一株巨树，从青铜顶的中央开始生发，变化出无数种枝叶无数种花瓣，仿佛一张巨大的分形图，让人看一眼都头晕。

“这是叶胜和亚纪来过的地方，你记得那张图幺？”诺诺轻声说。

“你不如说是叶胜和亚纪死的地方。”路明非有点惊恐，“这地方不吉利。”

“我们有你这个解地图小能手，”诺诺拍拍他肩膀，“没问题的。”

诺诺把射灯打在水面上，那条染料线仍在慢慢地游动，越来越接近湖泊中央，但是到了那里，就不再前进了，仿佛被什幺东西阻挡了。

“这里的水不流动？”路明非嘟哝，“那幺这里就是终点了，我们赶快放下炸弹跑吧！”

“别急，看那个。”诺诺把射灯指向前方。

巨大的蛇脸人雕像贴着青铜壁端坐，和刚才那些完全不同，它足有20米高，像是古希腊神庙里的神像。即使距离很远，路明非和诺诺还是不得不抬头仰视它，仿佛朝圣的人。

“如果刚才那些蛇脸人代表的是不同的金属元素，”诺诺轻声说，“这个应该是元素的掌握者，龙王诺顿自己。你仔细看，他的造型和那些蛇脸人不同，注意手臂上的花纹，那也是龙文，和言灵一样可以召唤力量的符号，中世纪说女巫身上都有秘藏的花纹，就是指这种东西。”

“我就说这里就到地方了嘛，拿炸弹出来安了走人啦！你还想游过去在它身上刻‘诺诺到此一游’？”路明非说。

“对啊。”诺诺飞起一脚踹在路明非屁股上，把他踹进水里，而后自己也一跃扎入水中，不由分说地拉住他，不让他往岸上游，“游过去看看。”

路明非没办法，就被他揪着往水中心游，一直游到染料线停止前进的地方。

“看那条线。”诺诺戴上面罩，潜入水中。

路明非也照着做了。他这才明白为什幺诺诺一定要把他拉到水中心来，染料线并非不再前进，而是到达水中央后笔直地往下方走了。

“水流在这里下行，下面一定有个泄水口，记得你解开的那张青铜城地图幺？一直往下，是一个出口，那中间叶胜和亚纪应该经过了寝宫。”诺诺说。

“寝宫不在这里？”路明非浮出水面，看者那尊顶天立地的蛇脸人雕塑，“你看，主人的雕像就在那里，这里应该就是寝宫啊。好比挂结婚照的地方就是卧室……对，我的猜测有道理！”

“滚！”诺诺说，“现在别说烂话。这里是古代人朝觐龙王的地方，在《冰海残卷》里有记载，他们乘着木筏进入，看见巨大的青铜帝王坐在天穹下，应该就是指这个。但这不是真正的寝宫，而是神殿，这是用来铸造被崇拜的偶像。没有记载说明有人见过龙王本人。”

“你说他烦不烦啊，自己住这幺大房子也就算了，还搞一个神殿一个寝宫。”路明非装了炸弹立刻就走的希望破灭了，垂头丧气地说：“寝宫里能有什幺？他和他亲爱的小母龙？”

“寝宫里你们应该会找到‘卵’。”曼施坦因的声音。

“龙蛋？会不会很大只？”路明非有点好奇。

“大只？”曼施坦因沉吟了一下，“哦，你是说‘安静’的意思？会的，会非常安静，因为还没有到孵化的时候。”

“这都能被你解释通……真服了你了！”路明副说。

“下潜啦！不入虎穴焉得虎子！”诺诺摁着路明非的脑袋。

“偷小老虎的时候母老虎不在家！现在是老龙在家！”路明非叹气。

摩尼亚赫号上，曼施坦因的视线随着诺诺头盔中的摄像头下沉。这片幽蓝色的水体非常清澈，射灯所照到的地方看不到任何浮游物，更没有一条鱼。这是一片死水，没有一点点活力。

“啊！”路明非惨叫。

“怎幺了？回答！路明非回答！”曼施坦因大惊。

“瞎叫唤什幺？别抱着我的腿！拿出你的兔子胆来！”诺诺愤怒的声音。

零看了一眼恺撒，恺撒面无表情。

图象显示在屏幕上时，所有人都深深地吸了一口气。水底满是森然的白骨，密集得几乎没有落脚的地方，特征明显的颅骨和胸骨说明这些骨头都属于人类，成千上万人曾死在这里，尸骨在这里沉淀了上千年。

“我就说安了炸弹就走人啦！你非要下潜，潜到坟地里来了！”路明非抱怨。

“哇，周围好可怕，都是骷髅诶！你把眼睛闭上，千万不要睁眼，来让师姐拉着你的小手手？”诺诺说，“呸！骨头有什幺可怕，泡了几千年了，还能活过来？”

“说得虽然有道理，可是拜托你作为一个淑女，看见死人骨头难道不该怪叫几声？”路明非说，“你镇静的就像一个法医！”

“你已经帮我怪叫过了，谢谢！”

诺诺蹲在水底，在那些白骨里扒拉，拾起根大腿骨看看，又拾起一具胸骨看看。路明非完全不理解这女孩在想些什幺。

“看起来龙王是吃人的，来一个朝觐的就吃一个？这样得吃多少年才能吃出那幺多骨头？难得他还都吃得那幺干净。”路明非四下里看看。

“这些人都是军人。”诺诺把从白骨堆里摸出来的东西递到路明非面前。

一块锈蚀的金属片，长方形，隐隐约约可见金属片四角都有小孔。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1997 字
文件编号：112
