《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“是甲片，汉朝制式的铠甲，这东西也叫做‘甲札’，用麻绳拴起来就是甲胄。甲札的工艺精良，应该是制式铠甲。”诺诺说，“骨头下面沉着的都是这种甲片，一抓一大把，还有你注意那边那具尸骨旁边，”诺诺转动射灯的方向，“那是把东汉军人常用的环首刀，这些人应该都是军人，政府军。”

“该叫官军！什幺政府军？”路明非说，“那龙王专吃官军？听起来龙王倒是站在劳动人民一边！”

“不得随时吐槽！你以为你是自动吐槽机啊？”诺诺一巴掌拍在他脑门上，“上千东汉军人死在这里，而且应该是同时死的，是献祭？真奇怪。”

她抓起一具胸骨端详，皱着眉头摇了摇头，扔掉了，又抓起下一具胸骨，连着查看了几具之后，放弃了。

“没有一具骨头上有伤痕，完全看不出怎幺死的。”

“暂时放弃考古吧，找到下方入口了幺？”曼施坦因问。

“我现在就站在它上面！”诺诺说。

路明非低头看着脚下，荧光黄的染料线果然是在距他们不远的地方钻入了白骨堆里。

“把骨头收拾一下，看看门在哪里。”诺诺一边说，一边把脚下的白骨挪开。

层层叠叠的白骨，这些人刚死的时候肯定是一个叠一个，路明非帮着诺诺一起忙活，想象当年那一幕到底该有多惨。

“这些人死的时候……这里有水幺？”他心里忽然一动。

诺诺皱着眉头沉思了一会儿，“应该有的，根据《冰海残卷》，青铜城里就该有水，所以人类才泛舟觐见龙王。”

“可这些人死的时候，这里是没水的。”路明非说，“你想想，如果那时这里有水，这些人死了之后都该浮在水面上，知道都烂成骷髅了才沉下来，烂光之前尸体就会四处漂散。但是你看看四周，尸体都集中在我们这一块，也就是说，这些人死的时候是聚在这里，不知怎幺，一下子都死了。他们总不可能是潜水到这里的，那时候可没有潜水服，憋也憋死他们了。”

“是一场，”诺诺微微颤抖了一下，“进攻！”

她颤抖是因为这个想法太惊悚了，当龙王诺顿把宫殿建在北欧时，人们都以他为神。而上千军人进攻神的领地，就像上古传说中杀死黑王的战争。无法想象那是一幕怎样的画面，两千年前的某一日，这里的水干涸了，军人在这个特殊的日子攻入青铜城，这是一场人对神的进攻，朝圣的那个地方响彻着喊杀声，这些军人冲向寝宫，在这里他们遭遇了噩运，瞬间全部死去。

“有人侵入过寝宫幺？”路明非问。

“好问题，我们很快就会知道。”诺诺说，“伸出手来！”

“干什幺？”路明非嘴里问，还是听话地把手伸了出去。

他的手套上有被“活灵”咬过的裂口，仓促中没办法修补，只能攥真拳，以免潜水服里的高压气体泄漏。诺诺抓住他的手，一用力，逼得他把拳头松开。大量气泡溢出的同时，诺诺把路明非的手按在水底。伤口直接触地，一股彻寒的触感，痛得路明非打了个哆嗦。

“干什幺？”路明非急了。

“抱住我！”诺诺拽住路明非的手腕。

“诶？怎幺忽然有如此劲爆的台词？”路明非眼睛闪亮。

他还没有反应过来，诺诺已经一把抱住了他，“别乱动！”

震动从脚下传来，仿佛地震前兆，整个水底缓慢位移。一根细而长的水龙卷出现在路明非的头顶，尖锐的尾部锥子一样直刺下来，路明非还没来得及发出惊叫，脚下忽然失去了支撑。

他眼前漆黑，急速地下降、旋转、翻滚。

他明白诺诺为什幺抱住他了，清理完白骨之后，下方是又一个“活灵”扼守的入口。水底是一个整体的金属结构，活灵吸血之后，涡扇形状的金属板产生了位移，入口短暂地出现，引发了水龙卷，把他们一起吸了进去，如果他们不抱着，没准后脑勺就会撞在入口边缘上。

下方是一条光滑的滑道，螺旋而下，这种夸张的水滑梯经验是他从来没有过的，精彩刺激绝对超过水上乐园里的“激流勇进”。

唯一的问题是，“激流勇进”下面迎接你的是微笑的服务人员，鬼知道这下面是什幺，也许是一张等待消夜的龙嘴。

“哎哟！”

他屁股着地了，确切地说是落在什幺东西上。这是一次平稳的着陆，甚至带着几分洒脱和惬意。着陆之后他们继续下降，不过刚才是“激流勇进”，而现在换成了“摩天轮”。

两个人对视一眼，一齐看着自己的脚下。

他们正并排坐在一架巨大的水车上。青铜水车，表面缠着一层厚实的、不知名的织物，每一块接水的挡板都是一张舒服的座椅。他们沿着一条黑暗的通道下行，两边都是哗哗的水声。

眼前终于出现了光，路明非和诺诺一起跃出。

“这算……误闯民宅幺？”路明非四下张望，不敢相信自己的眼睛。

他本以为自己应该看见一座恢宏浩瀚的宫殿，里面应该有古希腊式的柱子，或者中国古风的盘龙大柱，此外是极高的穹顶，藻井里肯定是青铜铸造的龙头什幺的，高耸的台子，上面放着张王座，四面八方应该站满了蛇脸人的雕像，如果再有什幺满地流淌的水银，铜铸的山川，以满满几十缸人鱼油膏做燃料的长明灯，就更符合龙王该有的气派了。

但现在他们站在了一间小屋里，一栋青铜铸造的、古老的民居，除了质地以外，跟他在历史书插图里看到的中国古代民居没有任何差别。

甚至还有窗户，只不过窗外是漆黑的金属墙壁。

照亮的是一盏小灯，青铜质地，造型是一个宫女跪坐在桌上，一手捧灯，一手的袖子拢在灯罩上方。

“长信宫灯！”路明非在历史课上学过，这东西曾经在中山靖王刘胜的墓里出土。

“是一盏汉灯，完美的设计，油从下面进入，烟从袖子里流走，”诺诺围着那盏灯观察，“但是远比长信宫灯的设计更强，它必然有个很大的灯油罐，有个设备从那里抽油到这里，上千年了都没有抽干。”

“这就是龙王寝宫？”路明非嘟哝，“龙王同志生活很简朴嘛，而且看起来也不是很大个儿。”

他放下心来，这里没有什幺奇怪的东西，没有龙，也没有大只的蛋，反而挺温馨。

“下来时，通讯线被切断了。”诺诺摸了摸还连在腰带上的半根黑索，“不过不要紧，一会儿再用你的血打开了口，出去之后把线重新接一下就好了。”

“啊！”路明非想了起来，赶快把手指含进嘴里。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1962 字
文件编号：113
