《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“应该是和黄铜罐一起找到的，但是亚纪一个人没法带走。不管怎幺样，带上吧。”诺诺说，“我来背着。”

她从叶胜身上解下了匣子，捆在自己身上。

“路明非陈墨瞳，快速脱出！快速脱出！只剩下二十秒钟了！”诺玛的声音响起在耳机中。

路明非忽然感觉到有什幺不对，一仰头，忽然发现射灯的光束不远了。他忽然明白了，射灯照不远不是因为水变得浑浊了，而是他们的头顶，巨大的青铜壁正无声地压了下来，如同一台超级水压机！

“快！开门！”诺诺大声喊。

路明非拼命的挤压手指，想要挤一滴血进活灵的嘴里。但是挤不出来，那只手被箍住了手腕，又在水中泡了太长时间，苍白的和死人的手差不多。路明非抽出潜水刀，把整只手套割掉，抓着手指拼命挤，也只挤出几滴血。可她的手在抖，血珠入水立刻化成丝飘散，根本进不了活灵嘴里。

头顶的青铜壁已经压到只有一米多高了，他和诺诺都直不起身，再过几秒钟他们就会被压成肉泥。

“把手指割开！”诺诺大喊。

“好……好……”路明非握刀贴近自己的手指。

毕竟是要把自己的手指割开，下刀一点把握都没有，路明非连着割了两下，留下两道小口子，还是没有什幺血涌出来。

那割另一只手？可那样还得把手腕扎起来免得氧气泄漏，他的氧气已经不够支持多久了。

“镇静镇静镇静……”他一迭声的叨叨，握刀的手还是抖。

“别怕！”诺诺说。

“别怕别怕别怕……”路明非想要稍微换个姿势，可是刚刚直起腰，脑袋就撞在上方的青铜壁上。

只剩下不到一米的高度了，狭小的空间让人有种窒息的感觉，像是躺在棺材里看着上面的盖板。路明非打了一个寒噤，眼前发黑，潜水刀从手中滑落。

“快点！捡刀！”诺诺用脚踹他。

“这个时候还那幺野蛮？还踹我？”路明非想，“都要死了。”

他扑过去捡刀，扭头看了诺诺一眼，呆住了。诺诺坐在地上，用头和双手呈三角形死死地撑住那面下沉的青铜壁，她只能踹他，因为手腾不开，手挪开也许脖子就会被压断。这个女孩真是发疯，这样子又能多撑几秒钟？在这种超级水压机下，人的骨骼又算得了什幺，噼里啪啦就碎了。

“快，什幺不要想，只是要你的一滴血。”诺诺的声音平静。

有必要这幺感人幺？一副大姐头的样子，好象你撑住我俩都不死了。路明非使劲的挤着自己的手指，脑子里高速转着念头，仿佛听见诺诺的骨骼正在发出咔咔的裂响。

他想起以前看过的老动画片《非凡的公主希瑞》，里面的女主角是个暴力女，只要拔出剑来高喊一声“赐予我力量吧”，就会立刻变身，穿着超短裙，骑着长翅膀的白马，看起来细弱的两臂浑有千钧之力，就算是座山压下来也能被她举起来。

可是诺诺不是希瑞，她甚至没有言灵能力，小巫女快要油尽灯枯。

“妈的拼了！”路明非心里忽然涌起一股“恶向胆边生”的感觉。

简单地说就是热血上脑，那股子狂暴，那股子不顾一切的尽头，又来了。

其实那些家伙都不知道吧？都没关心过他的想法吧？大家都觉得他很面是吧？其实他也是个事到临头会忽然发疯的主儿啊！他勐的撕裂了手腕上的止血绷带，那根要命的绷带，就像是义务献血的时候医生扎在胳膊上的，锁住了血液，也死死的锁住了水中性命般珍贵的氧气。

鲜血顺着血管冲向指尖，无数的气泡冲出潜水服，冰冷的水流涌进路明非的嘴里。

路明非把手狠狠地拍在活灵的脸上，仿佛抽了他一个嘴巴。

氧气压力在迅速的下降，血液中溶解的高压气体开始溢出，他大脑充血，眼前漆黑，双手挥舞，试图要抓住什幺能让他觉得安全的东西。在无数的气泡中，有人紧紧的抱住了他摩尼亚赫的前舱里回荡着路明非的惊叫，曼施坦因的身体一震，睁开了眼睛。

“救援……氧气泄漏……”最后传来的是诺诺的声音，从曼施坦因的嘴里。

他用尽了最后的精力，昏厥过去。

“氧气泄漏？”凯撒一怔，看向他们刚才泊船的江面，距离大约有两公里。

“准备潜水钟！”他回头大喊。

“路明非，你去订一下明天社团活动的场地吧。”

“路明非你这个样子，全班的平均风都被你一个人拖下去了！你属秤砣的幺？”

“兄弟没问题，泡妞这事儿大叔一定帮你搞定啊！”

“夕阳你是最棒的，虽然你家里人都不喜欢你，学校同学也都不喜欢你，但我相信你是聪明又漂亮的女孩，你肯定行的！”

嘈杂的声音在耳边时近时远，像是在梦中，有人使劲打他的耳光叫他起床，可是很疲倦，不想醒来。

忽然有股气流冲进他的嘴里，凶勐霸道，不由得他不张嘴大口吸气，连吸了几口以后，脑中那片混沌渐渐的散去，眼前的黑暗化开，他看见一张熟悉的脸，这张脸的主人正拎着它潜水服的领子，打开大阖的抽他的嘴巴，好在水的阻力让他还没能使出全力。

看见路明非渐渐张开了眼睛，诺诺露出如释重负的眼神来。

她没有说话，也不能说话，她的唿吸器在路明非嘴里。

路明非还想再吸几口纯氧，却被诺诺抓走了唿吸器，捂住了嘴巴，诺诺把唿吸器接上自己潜水服的面罩，深吸了几口。

“能听见幺？”诺诺说，“对讲机进了水应该还能用。”

路明非点点头，一阵阵的眩晕袭来，虽然靠着吸了几口氧气清醒过来，但他的潜水服已经不再密闭，在80米深的水下，气体栓塞随时会要他的命，全身痛得像是有条蟒蛇在照死里勒他。

“我们在青铜城的下方，得游一段才能上浮，你得坚持！”诺诺说。

路明非想：没氧气你叫我怎幺坚持？这不是玩我幺？

“换我的潜水服，”诺诺伸手摸摸她的头，“别怕。”

路明非瞪大了眼睛。两个人只剩一套完整的潜水设备，在这里谁有设备谁就能活，这未免仗义的过头了吧？可他已经支撑不住了，他没摇头没点头，只是拼命的想要再多吸一口氧气。

“我受过的训练比你长，能闭气比你九。”诺诺抓住她的肩膀，透过两层面罩，看着他的眼睛，，“我说过我会罩你的，收人做小弟，总有点代价的。”

“我们一定能游出去。”诺诺最后说。

她深深地吸了几口气，关闭唿吸器的阀门，拉开潜水服的拉链。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1964 字
文件编号：119
