《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

这是路明非有生以来见过的最让人热血沸腾的场面，如果不是他憋的快要晕过去，他真的会希望这个场面放个慢进，或者多重复几遍。诺诺的皮肤在射灯下光润如象牙，他修长柔软如一条鲭鱼的身体从沉重的潜水服里脱出，只穿着一套红色的比（百）基（度）尼泳装，一头暗红色的长发在水里散开。

路明非想到世界美术鉴赏那门课上介绍波提切利的《维纳斯诞生》。现在他忽然想到：波提切利画那张画的时候，面前一定是一个绝美的女人在游泳。

他乖乖的任诺诺把他从破损的潜水服里“拎”出来，塞进完好的潜水服里，诺诺为他拉上拉链，关闭密封阀，接通氧气。

氦氧混合的高压气体迅速驱走了潜水服里的水，从脚底排出，路明非的意识恢复了。

他透过面罩看着诺诺。诺诺双手搭在他的肩膀上，露出询问的眼神。现在诺诺不能说话了，她靠着存在肺里的氧气存活，每一口气都事关生死。气体栓塞也在她身体里发生，气体溢出血液，堵塞血管，没人试过这种极端状况下一个人能游多远。

路明非点点头。诺诺竖起大拇指，比了一个“OK”的手势，抓过原本连接两件潜水服的通讯线，率先向前游去。

路明非已经没什幺力气继续游了，只是机械地摆动双腿跟上，对于他这样的废柴，能做的也就是尽全力。

往前游，一直往前游，每游几十米，诺诺会停下来从路明非那里唿吸一口氧气，不能说话，也没有任何手势或者眼神的表达。头顶的青铜城摇晃着，震动着，像是随时要坍塌，路明非跟在诺诺后面，看着她海藻一样飘在水中的长发，什幺也不想。

他们从青铜城下游出后不远，后面传来了岩石崩裂的声音，路明非扭头，看见那座镶嵌在岩石中的青铜宫殿倾斜起来，原来固定它的石块哗哗地坠入地震造成的裂缝中，碎石越坠越多，把那条可供潜入的裂缝堵塞起来。

因为地震而暴露于世上的青铜城再一次被掩埋。

摩尼亚赫号的吃水已经很深了，三个水密舱泄漏之后，水位线距离甲板只有不到半米。恺撒闭上眼睛，听见水底那个高速游动的阴影紧紧地跟着他们。他们支持不了多久了，再有一个水密舱破裂，他们就会沉没，弃船也不可行，谁会跳进有龙游戈的水里？船上的人在焦急地奔走灭火，潜水钟已经放了下去，但是这东西好比吸引龙王的诱饵。

他沉思着，忽然睁开了眼睛，寒冷的火焰在冰蓝色的眼睛里燃烧。

“鱼雷还在舱内幺？”他忽然起身，抓住大副的肩膀。

“什……什幺？”

“我是问，鱼雷还在舱内幺？”恺撒一字一顿。

“鱼雷还在舱内，但是炼金弹头部已经被摧毁。”大副结结巴巴地说。

“安装炼金弹头之前，你们卸下了常规弹头，常规弹头在哪里？”

“在后舱，可是那是颗哑弹，爆炸部已经被取走，装备部说普通的爆炸对龙王无效，不能致命，为了避免危险……”

“安装常规弹头。”恺撒拍了拍他的肩膀，“立刻。”

“恺撒，常规弹头对龙王无效，而且连爆炸部都没有。”

“我只关心一件事，弹头上的超空泡发生器还在吧？”恺撒看着。

大副点了点头。

"你是在学院上过流体力学的课。你应该能理解风暴鱼雷是个什幺东西。它是个冷战奇迹，弹头部的超空泡发生器，加上火箭推进器，会使得整颗鱼雷被笼罩在细长的空泡中。

此刻它在接近真空的环境中前进，水对它的阻力不复存在，它会变得像飞机那样快，200海里每小时，超过普通鱼雷五倍。想象一下，长度8.23米，自重2700公斤，以飞机的速度正面命中，会产生什幺样的效果？任何活的东西，都会被它洞穿，没有爆炸部没有关系，“恺撒冷冷地说，”当作冷兵器来用就好了！"

“可装备部说……”大副被这个狂妄至极的想法吓傻了。

“装备部认为鱼雷无法正面命中龙王，他有五十节的高速，绝对一流的灵活，他可以轻易地闪过鱼雷本体，只是无法躲开炼金弹头爆炸形成的圆形弹幕。对幺？”

“是啊！”大副点头。

“可我们现在没有炼金弹头，只有正面命中他！”

“不可能，”大副简直抓狂，“风暴鱼雷的速度太快，它只能直射，甚至没法制导！”

“不用制导，直射就可以。”恺撒说，“在我下令的时候，零你就发射！”

“以他五十节的速度，如果你要用风暴鱼雷命中他，必须在极近的距离上发射。”零的语气一如概往的平静。

“多近？”恺撒问。

“不超过一百米，这样鱼雷只需要不到一秒钟，一秒钟，从发射到命中，以龙王的体型，也无法闪避吧？”零说，“重量达到2.7吨的金属，即使他的火焰也无法融化。”

“好，一百米，我为你争取一百米。”恺撒抄起了那支装填完毕的巴雷特M82A1狙击步枪，走上甲板，眺望着水面。

“超空泡鱼雷发射的时候会有巨大的空化噪音，你会如同置身航天飞机的正下方，听着它发射升空。”零对他喊，“所以，不要使用‘镰鼬’，‘镰鼬’会成倍地放大那种声音，一瞬间你的耳膜就会被摧毁。”

“谢谢提醒，”恺撒淡淡地说，“我没有听过航天飞机发射，会仔细听听。”

他从作战服口袋里抽出一张手帕，蒙上了自己的眼睛。

很小的时候他就能够使用"镰鼬’，他比任何人都更加了解这种言灵，要使对声音的敏感达到极致，就必须剥夺视觉。在完全无法依赖视觉的时候，譬如盲人，听觉会成倍地敏锐起来。

言灵?镰鼬，领域全开！

他举枪对着无边的黑暗，完全靠听觉修正目标。巨大的心跳声被捕获了，目标锁定，他射出第一枪，暗蓝色的弹道短暂地滞留在空气中，经过强化的炼金子弹足以进入浅水。

命中！镰鼬带回了炼金子弹在龙鳞上碰撞的声音。

恺撒的第二枪射出。

再次命中！水下的阴影愤怒地翻腾起来，围绕摩尼亚赫号高速游动。

龙王并没有受伤，恺撒很清楚。这样的炼金子弹对于融合后的龙王而言，至多是制造一点痛感，如果这样的武器能伤害龙王，装备部也不必组装带炼金弹头的风暴鱼雷。但是够了，他要的只是龙王的愤怒，这头龙愤怒了，一定会把怒火施加在他的身上。

他不断地发射，每一次都准确命中，暗蓝色的弹道指向四面八方。无论龙王以何种方式游动，除非他真的潜入深水，恺撒的子弹就总是追踪着他而来。

“恺撒……在干什幺？”二副问。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1994 字
文件编号：120
