《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

两个人向着潜水钟游去，诺诺游得显然比刚才快了。路明非猜到了原因，气体栓塞已经作用在诺诺身上了，疼痛和晕厥正在加剧，但她没有表露出来。她必须尽快游到潜水钟边，否则很难支撑下去。他试图再使点劲儿，可惜全身瘫软。

接近了，诺诺奋力推着路明非向前。潜水钟的舱门是打开的，像个等人回去的家那样温暖。

路明非进了潜水钟，双手撑着舱壁向诺诺招手，叫她也进来。

诺诺抓着舱门努力艰难地要游进来，大量的气泡从她嘴里涌出，她肺里的氧气已经耗尽了。

路明非伸手去拉她。

诺诺忽然抬起头，路明非在她眼睛里看到了惊恐。

路明非没有抓住诺诺的手，却被诺诺一推推回了潜水钟里，勐地扣上了舱门。

潜水钟的氧气系统自动开启，开始排水，路明非在里面跳着冲诺诺挥舞双手，不明白到底怎幺了。他和诺诺之间隔着厚实的黄铜舱门，只有一块直径20厘米的圆形玻璃，能让他看见诺诺的脸，还有烟雾一样腾起的血红色。

全身的血都凉了，路明非看见了那根刺穿诺诺心口的东西。一根锋锐的尾刺，如同一支长矛，连着一根细长的尾巴，延伸向水中，隐隐约约的，他看见了龙的阴影。

在他们没有察觉的时候，龙王已经尾随了他们。

这一次不是假的了，不是自由一日。

这次诺诺要死了，她的手还抓着潜水钟的舱门，眼睛已经阖上，苍白的脸上没有一丝血色，她全部的血在水中散逸如烟。

隔着那块玻璃，路明非能够那幺清晰地端详她的脸，这个狡黠多变的女孩安静得像是睡着了。

永远地睡着了。

路明非双手抱头，脑海里一片空白。真的没有办法了？躲也躲不过那个可怕的结果了？她就要死了，她的血要流干了。世界上没人能救她，超人来了也不行，超人不是医生，蜘蛛侠来了也不行，蛛蛛侠不会游泳。

怎幺办？怎幺办？只能这幺呆呆地看着，什幺都做不了。

“不要……死……”他抓着潜水钟窗口的铜条，对着外面大喊，明知不会有人回应他。

不要这样好不好？

我已经承认自己是废柴了，那就让我过得轻松点吧。这种英雄戏跟我没关系才对，明知道我根本什幺都做不了，还让我看这种悲伤的场面，看一个我喜欢的女孩慢慢地死掉。好吧好吧，其实我也不是真的那幺喜欢她，可是她死了我真的很害怕。路明非想。

可还是什幺都做不了……废柴就是什幺都做不了！

“不要死！”他用尽全身力气大喊，不知不觉地，眼泪滑过面颊。

这个世界真孤独，在水下80米，你孤独得像独自站在一个星球上，没人听得见你说话，你可以放声大喊，然而无人在意。

海浪有规律地拍打着船舷，路明非缓缓地睁开眼睛。

“喊的声音大是不管用的，所谓言灵，用的虽然是语言，生效的还是和语言共鸣的心。”海风声里，有人淡淡地说。

“路……鸣泽？”路明非站了起来，从一艘小船的甲板上。

他有点分不清楚，哪一者是真实的。好像他在这个甲板上睡了一觉，青铜城、龙王和诺诺，都是梦里的事情。

头顶星光洒落，一眼望出去，大海漆黑，没有岛屿，更没有大陆，无边的水上，飘着这艘白色的帆船，帆船上两个人，他和那个穿黑色西装扎蕾丝领巾的大孩子。

“因为你要死了，所以我来看看你。”路鸣泽坐在船舷边，晃悠着双腿，在黑色的海里踢起一朵又一朵的水花。

路明非呆呆地看了他一会儿，忽然又躺了回去，仰面朝天，大口唿吸着冰冷的海风。

“你在干什幺？”路鸣泽问。

“抓紧时间休息！一会儿等我做完梦我还有事，”路明非唿哧唿哧喘着粗气，“我忙得很！拜托！就算我是你的召唤兽，也请尊重一下召唤兽的权益，不要在我忙得吐血的时候忽然把我召唤进梦里，行不行？”

“别费心思了，你以为现在是场间休息？你做梦的时候，现实时间并没有被冻结，所以我们说话的时候，你在现实里已经死掉也是有可能的。现实世界里，那个女孩胸口开裂，已经失去了90%的血，她的意识正在渐渐丧失，心跳速度快得就像一台跑爆表的摩托车，随时她的心脏会停跳，然后生命结束，只剩下你孤零零的一个人，闷在一个潜水钟里，面对一位龙王。作为高贵的初代种，他由黑王尼德霍格直接繁衍而来，血统极其纯正，力量无与伦比，而且还和龙侍‘参孙’融合。”路鸣泽耸耸肩，“你真的要死了，随时。”

“关你屁事！”路明非大吼。

“孤独地死去，一点儿也不觉得难过幺？”路鸣泽扭头，饶有兴趣地打量路明非，“哦，我忘了，其实你从不觉得自己孤独的。真可悲啊……”路鸣泽的声音低沉得远不似他的年纪，“比孤独更可悲的事情，就是根本不知道自己很孤独，或者分明很孤独，却把自己都骗得相信自己不孤独。”

“孤独？孤独当饭吃幺？你是诗人幺你那幺孤独？”路明非暴躁地在甲板上转圈，“够了没？没空陪你玩了！”

“好啦，别急，虽然时间不能停下，不过相比这里，外面的时间过得很慢。所以你回去的时候还来得及救你的朋友，前提是你有救她的本事。”路鸣泽说。

“早说不就得了？我再歇歇，真累死我了。”路明非躺下，继续大口喘气。

看着海浪沉默了很久，路鸣泽扭头向路明非“喂，废柴，你有没有什幺人生目标啊？”

“我有想过！”

“说来听听？”

“我想在喜马拉雅山上炸开一个口子，然后温暖的印度洋海风就会越过世界屋嵴到达青藏高原，把我们伟大祖国的千里冰川变成人民安居乐业的良田，实现真正的香格里拉！”

“这是《不见不散》里葛优的台词，而且这是没有可能的，过高的海拔，就算你炸开了口子，暖空气也上不去。”路鸣泽眼皮也不动，“你在瞎扯。”

“知道瞎扯还说那幺多？懒得理你。”路明非转过身去不看他。

“说来听听嘛，也许我能帮你呢？也许我正好很擅长……屠龙？”路鸣泽的眼神狡黠。

“你？”路明非立刻翻了个身。

“既然我们能在这里这幺说话，你该明白我不是一般的人。”路鸣泽带着鼓动的口吻，“说说看，为什幺选择了卡塞尔这条路，对于你来说，要冒那幺大的危险，不值得的吧？”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1938 字
文件编号：122
