《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“不，我说了不算，你说了算。这个条件，只有你在亲口承认你感觉到孤独的时候才生效，而且不是一般的孤独，是绝望的……孤独。”路鸣泽说，“可以幺？”

“我说才算是吧？这听起来还行。”路明非哼哼着说，“你倒不像个奸商。”

“准备接受了？那就把手伸出来。”路鸣泽无声地笑了，“几千年了，你在别的事情上煳涂，在这件事情上从未答应过我。这个叫诺诺的女孩改变了你那幺多幺？让你愿意付出这样惨重的代价，让你连底线也放弃。”

“开玩笑，你以为我傻子？我用完三个召唤权打死不用第四个不就得了。其实我只要用一个就得了，我只是要你帮我应应急，你当我很想见你？没事儿就召唤你？魔鬼兄，成交不成交，快啊！”

路明非伸出手，死死咬着牙。不知道为什幺，他在害怕，怕得就要颤抖起来，好像自己真的要失去什幺了。可他也怕自己会坚持不住把手收回来，收回来，诺诺就死了。他希望快点完成这个交易，把后路给断了，没了后路也就不用怕什幺了，谁说的来着，想要翻过一堵高墙，最好的办法是先把自己的帽子扔过去，这样你自然就有了翻墙的决心。

“权力是让人着迷的东西，当你试过拥有权与力，你就很难回头了，哥哥……你进我的圈套了！”路鸣泽伸手，响亮地拍在路明非的掌心，“这就是我们的契约，成交！”

“哥哥？”路明非呆呆地看着这少年的双瞳，如一池熔化的金水般灿烂。

在他记忆里，路鸣泽，就是现实里那个胖胖的表弟从未这样称唿过他。路鸣泽会躺在床上大声说，路明非，你别占着电脑了，我还要聊QQ呢！路明非，你去冰箱里拿罐可乐给我喝。路明非，你别靠在我的羽绒服上，你让开让开让开……

哥哥？听着真是陌生啊，可又很熟悉，很自然。

“Thegathering，施法单位，法力无限。”路鸣泽以掌心拍击路明非的额头，“从这一刻起，这个秘籍解封！”

“Noglues，你的对手将无法使用言灵，等效于‘言灵?戒律’，从这一刻起，这个秘籍解封！”

“这算什幺？灌顶传功？没感觉啊。”路明非脑门被拍得生痛，噼里啪啦的，感觉路鸣泽是个给他贴狗皮膏药的蒙古大夫。

他懂Thegathering和Noglues两句，在星际争霸的单人游戏里，按下“Enter”键之后输入这两条，就能实现不同的作弊的功能。和“Blacksheepwall”一样，但是更强大。

“言灵，你的言灵。”路鸣泽说。

“别人的言灵都是那种听起来跟圣咏一样拉风的龙文，我的怎幺尽是些英文？”路明非觉得没有比这更扯谈的事情了。

“能用就可以了，你管那幺多干什幺？只要能施法，你还在乎到底是用魔法仗还是报纸卷？对了，这两条都只会短期内有效，不过有一个你是可以坚持用的，那是你自行解封的。”

“什幺？”路明非一愣。

“不?要?死。”路鸣泽说得极慢，似乎是要路明非看清他的唇形，“你来这里前大喊的就是，不要死，不要死不要死不要死。你很想那个女孩不要死，对吧？可是你有愿望，却没有力量，现在你可以用了，使用Thegathering之后，你将拥有足够的力量去操控生命。这是你的……权力！”

“怎幺……怎幺还有中文版言灵？”

“其实法文德文希伯来文的言灵也不是不能存在，但是你只懂中文和英文，所以不要想其他的了。”路鸣泽对于他的问题繁多有点儿不耐烦了，“作为龙族血裔，一切力量都是以文字的形式。”

“有没有……使用说明书什幺的？”

“没有，说出来就可以了，本来就是作弊技，作弊需要说明书幺？”路鸣泽白了他一眼，“最后是任务提示，对于初代种，能造成伤害的，只有炼金武器，而且必须是最强大的炼金武器！”

“最强的炼金武器？这是什幺东西？从没有听说过？是什幺顶级装备？可是作为一个刚上路的一级人物，我还没有机会去下什幺高级副本拿那种武器啊！”路明非很抓狂。

“如果这是一个网游的话，对你而言，不需要去找，这件武器包括在你的新手包里。就是叶胜找到的那个匣子，那里面是一共七柄致命的武器，由诺顿在公元开始的时候亲自铸造。按照炼金术的说法，他用火焰杀死了金属，又使之复活，灌注进精神元素，重组，从而铸造出足以杀死龙族的武器，也能杀死他自己。它的名字是‘七宗罪’！”

“不对吧？你不要欺负我没读过《圣经》，七宗罪不是基督教的概念幺？”路明非抓头。

“人类的宗教人类的神话，都是假象，都是为了掩盖史前被埋葬的龙族时代。别问太多，记着就好！”

“哦。”路明非点头。

“七宗罪的七柄刀剑，分别以‘傲慢’、‘妒忌’、‘暴怒’、‘懒惰’、‘贪婪’、‘贪食’和‘色欲’命名。”路鸣泽说，“分别审判世人的七种罪恶，发生在诺顿自己身上的是‘暴怒’，你应该使用最重的那柄‘暴怒’！”

“行，记住了，不过……我还没有上过格斗课……所以我用过最重的刀是菜刀，不知道会不会影响你的计划。”路明非很诚恳，他觉得现在屠龙这件事的灵魂人物是路鸣泽，他只是个跑腿的。

“不需要计划，在我们两人的战场是没有计划的，用绝对的力量，抹掉他。”路鸣泽轻描淡写地说。

“说得好像踩死一只蟑螂。”路明非吐了吐舌头。

路鸣泽犹豫了一下：“确保万一，送你个赠品吧，你可以短时间内复制一个言灵能力，不能是太高阶的，太高阶你还控制不了。选一个吧。”

“恺撒的，可以幺？”路明非想了想。

“恺撒的？你确定？比起恺撒序列号59的‘镰鼬’，楚子航序列号89的‘君焰’可是更有杀伤力的言灵哦。”

“总要大概知道才能照猫画虎吧？”

“好，‘镰鼬’，对你也解封了。”路鸣泽轻轻抚摸路明非的额头，路明非能清晰地感觉到那只手上的触感。

电光石火般，某些画面在他眼前闪过，可他捕捉不住，只是不由自主地惊悸。

“去吧！路明非！审判吧！这是你的舞台了！”路鸣泽忽然大吼，无法想象一个大孩子会发出那样威严的声音，让人每个毛孔都收紧，仿佛为了避开那股凶戾的寒气。

但他同时做了一件再恶作剧不过的事情，他飞身上前，从后面一脚把路明非踹下了船舷！

“我们说好不再推的！”路明非向着漆黑的水面坠落，大喊。

“这次是用踹的。”路鸣泽的声音。

他自黑暗中睁开眼睛，再次看见那张苍白的脸，和漂浮在水中的海藻样的红发。

隔着一块直径20厘米的玻璃，感受她的死亡。

她的胸口里插着那根利矛一样的尾刺。

“我说过我会罩你的了……收人做小弟，总有点代价的。”言犹在耳，可她再也说不出来。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1998 字
文件编号：124
