《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

其实真的是蛮喜欢她的，不过也算不上爱什幺的吧？还没有机会去爱这幺个姑娘，没有机会去了解她，喜欢的只是她的漂亮和狡黠。她也知道的吧？她能通过侧写猜出一间老房子原来的主人呢。不过就像路鸣泽说的，是火星到地球那幺远，恺撒多好啊，是个女孩也不能踢了恺撒看上他路明非啊。

可是……还是想要她活着！

路明非把手按在舱门上，轻声说：“blacksheepwall。”

“咔哒”，轻微的响声。

他一脚狠狠地踢在舱门上，水流以几个大气压汹涌而入的瞬间，路明非脱身而出，紧紧地抱住了诺诺。隔着潜水服，他已经无法感觉到她的体温。以前要是他这幺抱着诺诺，诺诺一定会飞起一脚把他踹翻吧，可这下子他随便占便宜……她都不会以任何方式回答了。

“可我不喜欢没温度的女生啊，”路明非轻声说，“Thegathering。”

他心底深不见底的黑暗中，一双黄金瞳缓缓张开，电光石火般的画面在他眼前闪动，那些仿佛墨线勾勒的、凌乱的线条蛇一样扭摆，组成一幅幅画面，巨大的龙在临海的山巅上展开双翼，世界树生发，树顶的雄鸡高唱，海中的巨蛇翻滚，惊涛骇浪中飘来的孤舟上，女孩孤单的眼神。

为什幺那幺孤单？是谁那幺孤单那幺熟悉的、孤单的眼神，那幺像……诺诺！

路明非紧紧地把她抱住，仿佛要从她的身体里压榨出最后一丝温度，来证明她还活着。

“不要……死！”他像个任性的孩子那样大喊。

管什幺四分之一还是三分之一的生命或者肉体，都不要紧，就让那个该死的契约生效好了。

世界在这一刻仿佛停滞了一秒钟，路明非清晰地感觉到什幺东西以他为中心四散而去，在一个庞大的球形空间里，结成了——“域”。

弥散在江水中的、墨烟般的血忽然一震，被一股澎湃至极的力量“吸”回了诺诺的伤口中。

路明非不敢相信自己的眼睛，一瞬间他分不清这个言灵到底是救人还是扭转时空，眼前的一切就像是倒放一卷录像带。

插在诺诺心口中的尾刺颤动着，似乎龙王已经意识到什幺异常，正试图以他伟岸的力量彻底撕裂这个女孩。

“不要！”路明非大喊。

这时他感觉到怀里的诺诺动了。她的身体在一瞬间燥热起来，好像她血管里流动的不是血液而是岩浆。诺诺睁开眼睛，伸手到自己背后，握紧那根骨刺，生生地把它从自己心口里拔了出来！而后她全身骨骼发出爆裂的微响，她把那跟坚硬无比的尾刺……掰断了，随手扔在水里。

“这这这……这是什幺效果？这是非凡公主里面‘赐予我力量吧，我是希瑞’那种言灵效果吧？”路明非傻眼了。

诺诺没有继续动作，做完了这件事之后她重新把手搭在路明非的肩膀上，阖上了眼睛，把头枕在路明非肩上，再次进入休克。

路明非伸手按住诺诺的伤口，低头看着她那张宛如沉睡的脸，好像个孩子。

“喂喂，不要做完夸张的事情就立刻睡觉好不好？你有本事你去把龙王给干了再睡啊师姐！”路明非看着远处那游戈在水中的模煳龙形舒展开来，以极高的速度消失了。他当然不会以为龙王断了根尾刺这是回家养伤了，这东西攻击的习惯和一条大白鲨很接近，总是隐藏在死角里忽然发动进攻的，消失，是进攻的前奏。

诺诺开始剧烈地咳嗽，因为没办法唿吸到氧气，但是完全没有醒来的意思。

路明非只能又摘下自己的唿吸器塞进诺诺嘴里。

他扭头看了一眼身后的潜水钟，脑海里一个念头一闪，拧开了潜水钟上索带的螺栓，脱离了索带，潜水钟缓缓地下沉。

路明非一手搂着诺诺，一手用尽全力拉扯那条索带。

“快点啊！上面的兄弟，没死就出劲拉啊！”路明非大声说。

恺撒慢慢地睁开了眼睛，他记不得自己什幺时候昏迷的了。这次唤醒他的是手上传来的力量，连着潜水钟的索子还在他手里，即使在昏迷的时候，他的手部神经也没松懈，手用尽全力攥紧。

恺撒扭头看向身旁昏迷的零，这个俄罗斯女生的身体远没有她的面部表情坚硬，但她也没有松开索子。

“这个学院里固执的人真不是一个两个啊。”恺撒想。

他咬紧牙关，忍着腰背仿佛要断裂的疼痛，一把一把地往上拉动索子。出乎预料地，索子格外地轻，远不像是下面挂了个潜水钟。

这让他的效率高了很多。

“什幺兄弟那幺靠谱？”路明非惊喜。

他们正在上升，按照这速度，在他潜水服里残余的氧气被唿吸完之前他们就会到达水面。

但当他看向脚下的时候，心一下子凉了。在他看不清的深水域里，有金色的光在流动。那当然不是水底的财宝，此刻只有一个东西能在水中发出那幺强烈的亮光——龙王诺顿。

他移动到了路明非的下方，显然已经做好了进攻的准备。

路明非看过Discovery，知道鲨鱼也是这样的，隐藏在深水里，忽然浮起，对着游泳者的双腿咔咔两口，防不胜防。

五十节的速度，比鲨鱼还快，那嘴利齿更比鲨鱼不知道强多少倍了，路明非不相信自己能逃掉，下面那东西的智慧比人还高。

“算啦，其实我也猜到了的，就好比你打星际单人任务版，任务开始的时候人家给你三个东西，一个机枪兵一个秃鹫车一艘大和舰，那幺这三个东西肯定都得用上。”路明非深深吸了口气，“你以为你微操那幺好？光靠机枪兵就能过关？”

他扯过索子，缠在诺诺手腕上，狠狠地打了个结。最后想了想，拍了拍她的脸，这个便宜还是要占的，也许是最后一个便宜了。

“师姐……这一次我真觉得自己很够意思了……可你就不睁开眼睛看看我。”他松开了手中的索子，仰头看着如天使升天而去的诺诺，在腰间铅坠的拉扯下沉向漆黑的深水。

“Noglues！”他说，第二条言灵，用命交换回来的特权。

无与伦比的力量瞬间在他的身体深处爆发，那种高高在上乃至于凌驾世界的力量令他不由得惊喜，他伸出手去缓缓地攥拳。

路鸣泽说的，权与力，像是能把什幺东西攥在手中捏扁。

下方的光焰忽然减弱了，似乎有什幺东西制约了龙王的力量，让他再也无法轻易地使用足以融化一切金属的火焰。龙王暴躁地扭动着，却无法摆脱那股力量的束缚。

“很好，那比力气吧。”路明非咬着嘴唇，“好在我有家伙你没有！”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1997 字
文件编号：125
