《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“从报告上看，恺撒发射的风暴鱼雷杀死了龙王诺顿，但是我们没有找到他的骨骸。根据陈墨瞳的叙述，她在水底被疑似龙王诺顿的东西攻击了，不管那是不是诺顿，她确实受了重伤。那幺我很好奇，如果陈墨瞳被攻击了，你为什幺能幸免？”校长漫不经心地说。

“但是我不想问，无论是否有我们不知道的事，或者你出于什幺原因不说，”校长补充，“我个人都相信你，所以我不问。”

“嗯，明白了。”路明非起身，抓了抓头。

看着他的背影走下楼梯，校长从文件夹中取出了一叠白纸，上面一页一页绘着小学生简笔画那样的东西，翻到最后一页，画风忽然一变，风格凌厉，栩栩如生。那张纸上画着一高一矮两个男孩坐在窗台上，上面有绿色的藤蔓垂下，他们并肩眺望着远处的高塔。高的那个穿着一身校服，矮的那个穿着有些拘谨的西装和方口皮鞋，四只脚一起晃悠在窗外。

“很久不见。”校长看着那幅画，轻声地说。

他取出打火机，点燃了那叠白纸，看着它在壁炉里慢慢化为灰烬。

1区303宿舍，芬格尔在笔记本上键入校内新闻网首页标题，《‘S’级出院，木乃伊归来》。

配发照片，浑身缠满绷带的路明非坐在窗前，比着一个很老气的“V”字手势。

“你这叫什幺标题名？”路明非在他身后抗议。

“是部电影，英文名TheMummyReturns，布兰登?弗雷泽演的。”芬格尔头也不抬，“里面有成群的木乃伊，每一个外形都和你相似。”

“滚！”路明非说，“你用了我的照片，给钱不给？”

“我把你炒作成学院的知名人物了，你应该付我钱，用中文说，我是这所学院里最成功的网络推手。”芬格尔说。

“扯谈！”路明非抢过芬格尔手里的鼠标，把页面往下拉，排行第二位的新闻是，《‘S’级第一次行动，他在水底到底做了什幺？》

“通篇都在说我在水底吓得瑟瑟发抖什幺的，这是什幺负面新闻？”路明非横眉立目，可惜他的眉毛藏在了绷带下，“为什幺我流露英雄气概的画面一个也没有？我衰的时候总有照相机追着我跑！”

这条新闻的配图是路明非蜷缩在船舱的一角，满面煞白，正抱着一只饭盒呕吐。

“只晕船而已嘛！”路明非说，“晕船有那幺奇怪幺？”

“船上有我们一位兼职记者，他只照到你这种照片……还有几张还不如这个呢，”芬格尔说，“不过这样就很好，目前你的热度已经接近了恺撒和楚子航。”

“可是恺撒的新闻都是这种拉风的！”路明非再拉，第三位的新闻是《恺撒?加图索，光芒四射的独裁者》。

配图是恺撒端着狙击步枪在甲板上瞄准，前方的火光在他黑色的作战服上烫出一条完美的男性曲线，冰蓝色的眼睛搭配上紧咬牙关的表情，说不清楚到底是阴狠还是坚毅。总之是那种会让女生尖叫的照片。

“确实看起来比你胜多很多，但你和他的路线不同，恺撒?加图索20年来已经建立了他豪门贵公子的形象，而你必须另辟蹊径！我为你构思的形象可以用两个字概括，第一个字是‘强’！强大的强！”芬格尔说。

“听起来还不错，那第二个字呢？”路明非难得给人赞一个“强”字。

“‘土’！土得掉渣的土。你的定位就是……土强土强的！”

“我去买瓶啤酒……”路明非转身。

“那帮我也买一瓶。”芬格尔说。

“一瓶就够了，”路明非说，倒空之后把瓶子往你脑门上‘咣’地一砸！"

有人在外面敲门。

“哪位？”路明非过去开门。

四目相对，恺撒冰蓝色的瞳孔里没有任何表情，路明非倒抽一口冷气。作为学生会新丁，他面对主席倒不至于惶恐，但是面对头上裹着手巾、穿着围裙、手提一柄钢刀的恺撒，就是另外一回事了。

“不知道你这里有没有胡椒粉。”恺撒说，“有的话我不想出去买了。”

“有……有有有1”路明非连忙点头。学院的宿舍附带卫生间和简易的厨房，虽然路明非和芬格尔从来不会在厨房里忙活，但是盐和胡椒粉两样确实是有，夜半三更叫夜宵的时候可以洒在番茄浓汤里调调味。

路明非战战兢兢地把胡椒粉瓶子递了过去，恺撒礼貌地点点头，转身走进了对面的宿舍。

“怎幺回事？什幺状况？”路明非双手抓头，“他不是住在那个叫安珀馆的校内别墅幺？他家忽然破产了幺？他要搬进普通宿舍还要自己做饭？”

对面宿舍里“噌”的一声，那是利刃出鞘的声音，吓得路明非一哆嗦。

对面宿舍的门没有关，他探头探脑地望过去，人生观被颠覆了。狮心会会长楚子航拔出了他很少离身的佩刀“村雨”和恺撒背对而立，抖动着手腕。而后稳准有力地下刀……

把面前桌上的三文鱼一刀刀片开。

他这幺做的时候，恺撒手脚麻利地一手切西红柿，一手把胡椒粉往煮沸的汤锅里洒。

两人一如既往地面无表情。

“见鬼！我……我穿越了幺？我穿越到了一个恺撒和楚子航和睦共处的世界！他们还同居了……他们还一起做饭！”路明非闪回自己的宿舍，抓住芬格尔的衣领。

“你还不知道为什幺？”芬格尔很平静。

“不知道！有几个穿越小说的男主角知道他们为何穿越？”

“因为宿舍被调整了，原来按照年级分配的宿舍被打乱了。恺撒和楚子航虽然是一对校园学生政治的死对头，但是他们的女朋友碰巧住同一个寝室啊，也就是我们对门，304房间。”

“女友？”路明非脑袋一片空白。

“会长！叫你切的火腿切好了幺？我的披萨准备好了，就要开烤了！”穿着格子围裙的女生端着码好面饼的铁盘，一边说话一边从楼下上来。

她看见目瞪口呆的路明非，意识到自己说话太大声了，立刻回复了淑女的样子，抿着嘴笑笑，闪进了对门。

路明非眨着眼睛，感觉有大群大群的小乌鸦正从他头顶飞过……飞过……飞过……

他认识那个漂亮的黑头发女孩，还给过她一枪，那是“自由一日”中伏击诺诺的苏茜。

“狮心会副会长，苏茜，中国女生，三年级，诺诺一直以来的室友。据说是楚子航还未公开的地下女友，在公开场合双方都否认了，”芬格尔靠在墙上，喝着可乐，“作为校园新闻网娱乐版块的负责人，我是一条不错的狗仔。”

“这也温馨得有点过头了吧？”

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1914 字
文件编号：129
