《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

“确实恺撒和楚子航斗得很厉害，可是没什幺人说他们永远都是见面就要拔刀对砍的啊……要是平时他们大概不愿意这幺做，不过今天是白色情人节，因为女孩们好像不愿意出门，恺撒和楚子航也只好委屈一下自己。”

“白色情人节？”

“日本人喜欢过的节日，3月14日，是女孩回赠男孩礼物的日子。”芬格尔说，“你收到过任何巧克力幺？”

“没有。”路明非耷拉下脑袋。

什幺情人节？什幺圣诞节？什幺白色情人节？作为一名死忠的去死团团员，路明非最讨厌这些节日。

“那送你一块咯。”有人说。

进入路明非视线的是一对修长姣好的腿，穿着夹脚趾的软木拖鞋，脚裸上栓着一根红线，上面挂了一个翡翠的坠子。

他抬起头，看见女孩耳边银色嵌钻的四叶草坠子和一块裹在金色包装纸里的巧克力。

诺诺穿着一条热裤和一件紧身白T恤，靠在对面宿舍的门框上，身上还缠着纱布。

路明非搓着手，龇牙咧嘴地笑。

谁做的宿舍分配表？太贴心了吧？生平第一次在情人节被女生送了巧克力，管它情人节是黑的还是白色，但巧克力是个穿着热裤的长腿女孩亲手送来的！这就是所谓时来运转幺？这是什幺样的狗屎运？哦不，桃花运！

“蛮好吃的。”诺诺说，“不骗你。”

“有我的份幺？”芬格尔问。

“哦，”诺诺说，“你等一下。”

她转身回屋里，一会儿又拿了一块黑色的出来递给芬格尔。

“今天是个重要的日子啊！”芬格尔大力拍着路明非的肩膀，“你一生中收到的第一块女生送的巧克力！”

“鬼扯！”路明非在心里说，“没有你掺和这一脚，我这巧克力就更有意义！这算什幺？我和芬格尔收到同一个女生送的巧克力？”

但是拿着那块巧克力，他还是有种浑身每个毛孔都冒喜气的感觉。

“还特意买了不一样的，非常有心啊！”芬格尔说。

“诺诺你把巧克力墙拆了幺？”苏茜的声音从里面传来。

“嗯，恺撒不吃巧克力，他只是在乎用巧克力拼出他的名字而已，反正他也看过了。”诺诺说。

芬格尔和路明非一起往304宿舍里张望，看见一面一人高的巧克力墙，用金色和黑色两种巧克力搭起来，拼成恺撒的英文名字“Caesar”。

现在巧克力墙的一角被拆掉了两块，垫着一罐可乐。

“心碎了，对我的爱不及对恺撒的百分之一。”芬格尔说。

“我可以把你排在追求者的等待列表第一位哦。”诺诺说。

他们说话的时候路明非看着那面巧克力墙，抓抓头，吐吐舌头，转身想回自己宿舍。

“谢谢。”诺诺在他背后说。

“啊……不谢。”路明非吃了一惊，回头。

他不知道诺诺在谢他什幺。水下的事情，他只跟校长说过一部分，总不能说自己出卖了灵魂或者肉体导致魔鬼上身一把KO了龙王吧。所以连带那些英语言灵也都没被提到。这样看应该他感谢诺诺，不该诺诺感谢他。

“不问我为什幺谢你？”诺诺歪着头看他。

“芬格尔你能过来帮我照顾一下披萨幺？一会儿烤好请你吃。”苏茜在里面说。

“没问题！让我告诉你，八年级的师兄可远比低年级的小男生们要可靠！”芬格尔扭动着跑进304里去了。

空荡荡的走廊上，只剩下路明非和诺诺，路明非张了张嘴，想说什幺。

“路明非的快递。”一名保安从楼梯间出来。

路明非在签收单上签了字。快递是一个FEDEX的大信封，看地址是从英国寄出的，路明非掂了掂里面有什幺东西。

“不会……又是个手机吧？”路明非忽然想，FEDEX的大信封，这个触感，和第一次收到来自卡塞尔学院的信时一样。

他撕开信封，倒出了……一部iphone手机。

“情人节礼物？”诺诺满脸好奇。

路明非也很好奇，信封里没有任何东西暗示寄信人的身份。手机还有一半的电，打开联系人列表，一片空白，再打开短信列表，有唯一一封短信，来自“未知号码”。

尊敬的路明非先生：从这一刻起我就要把您作为客户来看待了，非常感谢您惠顾我的生意，在龙王诺顿的歼灭战里，我们合作愉快。希望在将来的合作中，我们能保持这样愉快的感觉（注：我的意思是请您尽可能多召唤我以期近早完成合同）。

知道您一直缺少一部合用的手机，这部iphone赠送给你，作为一件小礼品，同时也方便我们联络。请保留这条短信，直接回复，我就会收到您的要求。因为我不是中国移动，所以这项短信服务是免费的，不会消耗您的任何灵魂……或者肉体。

那幺，作为代价，您生命的四分之一，我取走了。

路鸣泽

即日

在他刚刚读完短信的一刻，系统切换到一个全新的界面，古铜色的古老轮盘飞速地转动。

路明非的手指触到屏幕的瞬间，轮盘减速，停下的时候，它的刻度显示为“75%”。

路明非的手心全是冷汗。

“没事儿吧？”诺诺问。

路明非急忙按灭了手机，“你为什幺谢我？”

他不想诺诺知道这件事，无论是恶作剧或者真的。

“因为没有你我大概会死吧。”诺诺说。

“什幺？”路明非一愣。

“嗯，昏过去的时候，我觉得很累很累，想要睡着。但是我隐隐约约听见你在喊我的名字，”诺诺说，“那时候我昏昏沉沉地想，路明非大概吓死了吧？不然怎幺喊个不停。”

沉默了一会儿，路明非点点头：“嗯，吓死了。”

“要不是你喊我就睡着了。睡着大概就不醒了。”诺诺说，“谢谢。”

“啊……不谢。”路明非重复了一遍刚才的话。

“因为我答应过要罩你咯，所以我想我不能睡着。”诺诺皱起眉头，“不要烦人！不能老说不谢！来来回回的！”

“唔……那我知道了。”路明非说。

答应了要罩一个人，原来会这幺认真的。

说过那幺多白烂话扯谈话和笑话之后，在他都快搞不清自己说的哪句话是认真的时候，居然发现有人会这幺认真的。

原来诺诺……也就是个执拗的死小孩。

于是他笑了起来，抓了抓头。诺诺也笑，伸手过来，一起把他的脑袋抓成了鸡窝。

“没事，什幺事都没有……”路明非抬起头来，看着诺诺，露出一个白痴的笑脸，“别担心。”

“我不担心，”诺诺耸耸肩，“只是看你刚才表情有点奇怪，跟我们一起吃披萨？一会儿还会有很多人来，今晚是个Party哦。”

“我还有点事，先走了。”路明非说。

“那回见咯。”诺诺说。

“回见。”路明非转身离开。

“喂！”诺诺在他背后说。

“什幺？”路明非回头。

“你们晚上会不会很吵？我和苏茜都怕噪音。”

“放心，只要我晚上把芬格尔的嘴堵上塞进被窝里，就一点都不吵了。”路明非说。

“说到做到。”诺诺转身回房。

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：1992 字
文件编号：130
