《龙族Ⅰ火之晨曦》
作者：江南

══════════════════════════════════════════════════

房间里芬格尔正大声地和苏茜说着什幺。

楼梯下面传来沸沸扬扬的人声，大概是来参加Party的人来了。

路明非转过一个拐角，对着那部手机啐了一口：“呸！扯谈吧你！我还没活够呢，把命卖给你？”

他犹豫着，想要把手机飞掷出去，砸破对面那扇玻璃窗，就会消失在自己也找不到的地方吧？

但他最后还是关闭了手机的电源，把它放进了口袋里。

“路明非，”他轻声对自己说，“什幺权与力……只要不要碰就可以了，那样就能一直一直……一直这样，和喜欢的人住隔壁……不也很好幺？”

“哈哈。”

隐隐的、只有路明非能听见的声音响起在背后遥远的地方，那是带着孩子气的笑声，说不清是善意还是嘲讽。

路明非日记：

2010-04-23卡塞尔学院晴转多云

这一天简单地来说就是四个字，乏善可陈。

《龙类家族谱系入门》，两节课，感觉非常像高中历史；《魔动机械设计学一级》，两节课，课名听起来拉风，其实就是机械制图；晚上是《炼金化学一级》的实验课，使用氢火焰去除易拉罐里的杂质，提炼出纯铝。见鬼的实验课老师无数次地强调如果氢气钢瓶爆炸，会像打桩机一样砸穿楼板进入地下室，拍在坚硬的地面上拍成一张钢板——而我们是没机会去看那张钢板的，因为毫无疑问我们那时候全挂了——吓得我拿喷枪的时候战战兢兢的，不小心烧到了零的头发。

我答应请零去吃龙虾尾跟她道歉，算起来如果要花100块，我信用卡的欠账会变成4850.45，大部分钱花在芬格尔的夜宵上。

这个月奖学金还没有发，因为我忘了交《龙类家族谱系入门》的作业，古德里安教授要我去他的办公室谈话之后才发。

我真不想去，他太唠叨了！

在我还能划卡之前，还是别却找那个唠叨的老头了……

这是我乏善可陈的大学生活的第二个学期，这乏善可陈还将继续下去。

但今天路过体育馆，看见诺诺穿着白色裙子在练芭蕾！

白色芭蕾裙……

白色芭蕾裙保佑我，明天炼金化学不测验！

END


═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═

═
字数统计：654 字
文件编号：131
